for those who prefer Linux or are simply
انهن لاء جيڪي لينڪس پسند ڪن ٿا يا صرف آهن
curious about Linux and other open
لينڪس ۽ ٻين کلي بابت جاکوڙي
source technologies this is category 5
ذريعو ٽيڪنالاجيون هي 5 درجي آهي
technology TV
ٽيڪنالاجي ٽي وي
welcome to episode number 293 of
ايڪوشن نمبر 293 جو خوش ٿيو
category 5 technology TV it's the 30th
درجه بندي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي اها 30 هين آهي
of april 2013 already yeah nice to see
اپريل 2013 جي اڳوڻي توهان کي ڏسڻ لاء سٺو آهي
you good to have you here we have
تون توھان وٽ ھينئر ھينئر اسان وٽ آھي
category 5 radio up tonight yay
يهودي کي اڄوڪي 5 ريٽي بندي ڪريو
excellent so those of you who want to be
اھو ڀلو آھي جيڪو توھان ھجڻ گھرجي
able to you know listen to the show but
توهان کي ڪجهه به ڏيکارڻ جي ڪوشش ڪري سگهيو پر
you don't want to have to look at us you
توهان اسان کي ڏسڻ نه ٿا چاهيو
don't want to look at us it's more like
اسان کي ڏسڻ نه ٿا چاهيو ته اهو وڌيڪ پسند آهي
if you're driving you know you're
جيڪڏهن توهان ڊرائيونگ آهيو ته توهان کي خبر آهي ته توهان آهيو
driving around town and and you know
شهر جي آس پاس رهن ۽ توهان ڄاڻو ٿا
it's great to be able to watch your
اهو عظيم آهي توهان کي ڏسڻ جي قابل آهي
favorite show on here but it's probably
هتي شوق ڏيکاري ٿو پر شايد شايد
not the best idea so jots got the link
بهترين خيال نه آهي ته اهو وڪڻي جوڙي لنڪ مليا
there in the chat room you can also go
اتي چيم روم ۾ توهان پڻ چئو ٿا
over to our website category five dot TV
اسان جي ويب سائيٽ جي درجي تي پنج ڊو ٽي وي تي
and you'll have all that there as well
۽ توهان سڀني کي به هن سان گڏ هوندو
great to see everybody hey did you know
سڀني کي ڏسڻ لاء تمام سٺو آهين
that today marks one two years since the
جيڪو اڄ تائين هڪ ٻن سالن کان نشان لڳائيندو آهي
internet was made free royalty-free no
انٽرنيٽ مفت شاهيٽي ڪانهي نه ڪئي وئي هئي
way to the public 20 years today seems
اڄ 20 سالن تائين عوام کي رستو لڳي ٿو
like such a long time I know we're gonna
جيئن ته هڪ ڊگهي وقت وانگر مون کي خبر آهي ته اسان آهين ڪجه
talk a little bit about we're gonna
اسان سان گڏ ٿورو ڳالهايو
reminisce about where it's come from
ياد رهي ته اهو ڪٿان ڪٿان آيو آهي
hard to believe though dad i was there i
ايئن ڪرڻ تي يقين رکندي جيتوڻيڪ آئون اتي ئي آهيان
was there people I didn't know I think
هو اتي مون کي نه ڄاڻيو هو سوچيو
that was I like 20 years ago yeah I know
مون کي 20 سال اڳ هو پسند ڪيو هو
not a lot of people didn't yeah it was
تمام گھڻا ماڻھو نه ھيا ھي آھي
kind of new it's just like it was just a
نئين جو قسم ته اهو صرف وانگر ان کي صرف هڪ ٿي ويو آهي
wee babe but my green shirt yeah I like
يعني مون جي بيباري پر منھنجو سائيز شرٽ آهي
it it's very cool Barkley yeah you know
اهو توهان کي برارلي چيو ويندو آهي
like Anna green kind of not sparkly kind
جهڙوڪ انا سائي قسم جي چمڪندڙ قسم وانگر ناهي
of turn you can make it sparkly okay and
موڙ جي اوھان کي ان sparkly ٺيڪ ڪرڻ ڪري سگهو ٿا ۽
and green your rings in this fantastic i
۽ هي شاندار رنگ ۾ پنهنجا گلنگ هان
was actually a plan where we would ya
اصل ۾ اهڙو منصوبو هو، جتي اسان ها
entirely on plans but how do you like
مڪمل طور تي منصوبن تي آهي پر توهان ڪيئن پسند ڪريو ٿا
that what do you got coming up cool
تون ڇا آيس تنهنجو آهستي آ
things what up in the newsroom a massive
شيء ڪهڙي خبر ۾ وڏي پيماني تي
hurricane on saturn has been captured by
اڀرندي تي ويڙهاڪ تي قبضو ڪيو ويو آهي
the Cassini spacecraft CERN in
جنهن ۾ Cassini خلائيڪٽر CERN
Switzerland is big in the news this week
سوئٽزرلينڊ هن هفتي خبر ۾ وڏو آهي
as they celebrate 20 years of free open
جئين اهي 20 سال مفت کليل جشن ڪندا آهن
internet and their labs will see how
انٽرنيٽ ۽ انهن جي ليبارون ڪيئن ڏسندا
anti-gravity husband is being tested
مخالف گروه جي آزمائش کي آزمائشي آهي
sorry and when they're not dealing with
معاف ڪجو ۽ جڏهن انهن سان معاملو نه ٿي رهيو آهي
antimatter CERN is working on a project
خطرناڪ CERN هڪ منصوبي تي ڪم ڪري رهيو آهي
to recreate the very first web page news
خبرن جي پهرين ويب پيج کي تيار ڪرڻ
advertisements could track your eyes
اشتهار توهان جي اکين کي ڳولي سگهي ٿي
while you shop and display ads specific
جڏهن توهان مخصوص اشتهارن جي دڪان ۽ ڊسپلي ڪندا آهيو
to your interest based on what you're
جيڪي توهان وٽ آهيو انهن جي بنياد تي توهان جي فائدي لاء
looking at stick around these stories
اهي ڳالهيون انهن جي چوڌاري چڙهي ڏسندا آهن
you come up later
تون دير ڪندس
in the show how cool is that that was
انهي شو ۾ ته ڪئين ڳالهه ڪيئن آهي
awesome good water cast for the win
جيتري لاء سٺو سٺو پاڻي وڌائين
tonight show as you may have guessed is
اڄ رات جو ڏيکاري ڏيکاري ٿو جئين توهان اندازو لڳايو آهي
brought to you in part by ads irk they
انهن کي اشتهارن طرفان حصو وٺي آيا آهيو
are the next generation of ad serving
ڇا توهان جي اشتهارن جي اڳيان نسل آهن
and if you've got a website you might as
۽ جيڪڏهن توهان هڪ ويب سائيٽ ملي آهي توهان کي شايد
well monetize it so check out ads irk
تمام گهڻو انهي کي چڪاس ڪريو انهي ڪري چڪاس ڪيل اشتهارسازي irk
they can help you with the fastest
اهي توهان کي تمام تيز رفتار سان مدد ڪري سگھن ٿا
asynchronous JavaScript ad serving in
Asynchronous JavaScript اشتهارن جي خدمت ڪندي رهي ٿي
the world at zerk com we've also got our
دنيا ۾ زڪوڪار ڪار جي دنيا اسان کي پڻ ملي آهي
mobile website is online with category 5
موبائل ويب سائيٽ جي درجه بندي سان گڏ 5 آهي
radio Ross you can just listen to the
ريڊيو راس توهان صرف ٻڌي سگهو ٿا
show so if you're driving around go over
ڏيکاريو ته جيڪڏهن توهان ڀرسان چڙهي ويٺا آهيو
to mcat five dot TV you'll be able to
انهي ميٽ ڊٽ ٽي وي ميٽ تي توهان قابل ٿي سگهندا
actually listen to the live broadcast so
اصل ۾ ٻڌندڙ رهنمائي سان ايترو ته
that you're not distracted by the
توهان جي پريشان نه چاهيو ته
visuals because the visuals as you saw
بصري طور ڇاڪاڻ ته اهي بصري طور توهان ڏٺو
you know with chroma key and everything
توهان ڪوما جي چيز ۽ هر شيء سان ڄاڻو ٿا
are something to behold so yes mm-hmm
ڏسڻ لاء ڪجهه ٿي رهيا آهن ها ها ايم ايم-هيم
never know you never know and category 5
توهان کي خبر آهي ۽ درجي 5 ڪڏهن به خبر ڪڏهن به نه
TV is a member of the tech podcast
ٽي وي ويڊيڪل پوڊاسسٽ جو ميمبر آهي
network if it's tech it's here and the
نيٽ ورڪ آهي اها ٽيڪن آهي اها ئي آهي ۽ هي
international association of internet
انٽرنيٽ جي بين الاقوامي ادارن
broadcasters welcome to art division
نشر ڪندڙ فن ڊويزن ۾ خوش آمديد
also j/s Fagin 2 and E Brona joining us
پڻ ج / فگين 2 ۽ اي برون اسان سان شامل ٿي
brand new viewers registered on our
اسان تي رجسٽر ٿيل نون ناظرن
website at category 5 TV tons of
ويب سائيٽ تي 5 ٽي وي ٽينز جو قسم
benefits to registering on category 5 TV
فائدي جي 5 ٽي وي تي رجسٽر ڪرڻ لاء فائدا
we're going to take a really quick break
اسان هڪ تڪڙو تڪڙو وٺڻ وارا آهيون
and then I want to show you the latest
۽ وري مون کي اوھان جي تازي ڏيکارڻ چاهي ٿو
feature that we've added to our website
خصوصيت جيڪا اسان جي ويب سائيٽ ۾ شامل ڪئي وئي آهي
so stick around don't go anywhere we
تنهنڪري ڀرسان لٺ ڪٿي ڪٿي به نه وڃو
will be right back at eco alkalines we
اسان جو اليڪٽرڪ الڪلنائن تي واپس سڌو ٿيندو
believe you should be able to trust your
يقين رکو ته توهان تي اعتبار ڪرڻ جي قابل هوندا
battery's not just here but here here
باٽيون ئي نه فقط هتي پر هتي هتي
and here but with one exception you
۽ هتي رڳو هڪ استثنا سان
should also be able to trust your
به ڀروسو ڪرڻ جي قابل ٿي وڃي
batteries here Eco alkalines of the
هتي ئي بيٽرين جو ماحولياتي الڪلنائن
world's first and only certified carbon
دنيا جو پهريون ۽ صرف تصديق ٿيل ڪاربان
neutral battery manufactured to the
غير جانبدار بجلي جي تعمير ڪئي وئي
highest standards of recycling and
ريبلنگ جي اعلي معيار ۽
quality without any trace amounts of
معيار جي ڪنهن به مشق جي مقدار کان سواء
harmful chemicals like mercury lead or
پارا جي اڳواڻي يا ڪيميائي طرح ڪيميائي نقصان
cadmium eco outlines provide performance
ڪئڊيميم اليڪڪو نقشا ڪارڪردگي مهيا ڪن ٿا
the rivals leading national alkaline
قومي مشرڪين جو بنياد وڌو
battery brands at a comparable price
بايوٽيڪل برانچ هڪ قيمتي قيمت تي
find out more about the Eco alkalines
Eco alkalines جي باري ۾ وڌيڪ ڄاڻو
difference eco alkalines calm yeah this
فرق آکو الڪلنائن اهو آهي پر هي
is this is category 5 technology TV hey
هي آهي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي جو درجو آهي
check out our web site triple w category
اسان جي ويب سائيٽ ٽراپ واري ڊي جي درجي چيڪ ڪريو
five dot TV and on that website we've
پنج ڊو ٽي وي ۽ انهي ويب سائيٽ تي اسان
got a really cool new feature you may
هڪڙو سٺو ٿڌو سهڻو مليو جنهن جي توهان
have read about it on my blog bald nerd
منهنجي بلاگ تي گاليڊ بيڪ تي پڙهي سگهو ٿا
calm but what I'm going to show you here
پر پوء ڇا آء توهان کي هتي ڏيکارڻ آيو آهيان
is something that's that's new and I
ڇا اهو آهي ته نئين ۽ آء جي ڳالهه آهي
think exciting if you go into the show
سوچيو ته جيڪڏهن توهان شو ۾ وڃو
notes of our show so that's any episode
اسان جي شو جو نوٽس ڪنهن به قسط جو آهي
of category 5 technology TV you'll see
5 ٽيڪنالاجي ٽي وي جو قسم توهان کي ڏسندا
that the video starts playing and all
جيڪو وڊيو راند کي شروع ڪري ٿو ۽ سڀني کي
that what's one of the things that's
اھو ڇا آھي جيڪو ھڪڙي شيء آھي
tough about a show such as category 5
سخت شو جي باري ۾ سخت اهڙي قسم جي درجه بندي 5
technology TV it's really it's a one
ٽيڪنالاجي ٽي وي اها حقيقت آهي اها هڪ ئي آهي
hour show you want to send a very
ڪلاڪ شو جو توهان کي تمام گهڻو موڪلڻ چاهيان ٿو
specific thing to to a friend or family
هڪ خاص دوست يا ڪٽنب کي مخصوص شيء آهي
member that you know ok me maybe we
ڪنيڪشن جيڪي توهان کي ڄاڻو ٿا سو شايد مون کي شايد
touched on something that they really
جيڪا ڪجهه حقيقت تي سوچي چڪي آهي
need to see or maybe it will help them
ڏسڻ جي ضرورت آهي يا شايد اهو ان جي مدد ڪنداسين
with their computer problem so all you
ان جي ڪمپيوٽر سان گڏ توسان سڀ توھان
have to do now because before you'd have
ھاڻي ڪري توھان وٽ ھجي ھا
to send them a full one hour video or if
ان کي مڪمل هڪ ڪلاڪ وڊيو موڪلڻ لاء
you're lucky maybe the the feature made
توهان شايد شايد خوش قسمت آهيو
it on to Linux tech show calm but you'd
اهو لينڪس تي ٽيڪچ شو ٽيڪم ڏي پر پر توهان
have to basically tell them ok here's a
بنيادي طور تي انهن کي ٻڌائڻ لاء ٺيڪ آهي هتي هڪ
one hour video started at about thirty
هڪ ڪلاڪ ويڊيو بابت اٽڪل ٽيٽي شروع ٿي
six minutes into the show and hope for
ڇهه ڏينهن ڏيکار ۽ اميد لاء
the best I'm going to show you something
بهترين آئون توهان کي ڪجھ ڏيکاري رهيو آهيان
really really neat now as you're
حقيقت ۾ هاڻي تون هئين جيئن سچا هئين
watching the show you'll see down at the
ڏسڻ ڏيکاري ته توهان هن تي نظر پوندي
bottom of YouTube which is the the
يوٽيوب جي تري ۾ جنهن جي ئي آهي
embedded player here like here at 16
ھارڊ ٿيل کھلاڑی ھتي هتي ھتي 16 وانگر آھي
minutes and 26 seconds 27 seconds so
منٽ ۽ 26 سيڪنڊ 27 سيڪنڊن کان پوء
let's say that's where the feature was
اچو ته اهو چوڻ آهي ته اها خاصيت هوندي هئي
starting so i could just pause the video
شروعاتي طور تي آئون صرف وڊيو بند ڪري سگهان ٿو
so that's at sixteen thirty so make note
ايتري قدر جو ڇهه ٽيهه کن آهي تنهنڪري نوٽ ڪريو
of that on the left hand side 1630 now
انهي جي ڀرسان 1630 ب کاٻي هٿ تي هاڻ
all you have to do is up in your address
اوھان کي توھان جي ايڊريس تي ڪرڻ گھرجي
bar for this page all we got to do is
هن صفحي لاء بار اسان سڀني کي ڪرڻو آهي
add / 1630 with a colon in the middle so
وچ ۾ ايتري ڪولن / 1630 سان شامل ڪريو
16 minutes 30 seconds so if i send that
16 منٽ 30 سيڪنڊن کان پوء جيڪڏهن آئون انهي کي موڪليو
link now to somebody it's actually going
هاڻ ڪنهن کي ڳنڍڻ وارو اهو اصل ۾ آهي
to start the video at the 16 minute and
16 منٽن تي وڊيو شروع ڪرڻ ۽
30 second mark you'll see where where it
30 سيڪنڊ جو نشان توهان کي ڏسندا ته ڪٿي ڪٿي ڪٿي
started there whoa yeah super cool just
شروع ٿيو ڪيڏانهن هليو چڱو
to demonstrate that let's make it a
انهيء کي ظاهر ڪرڻ جي اجازت ڏيو ٿا
different number let's make it 25 30 I
مختلف نمبرن کي ٻڌائي سگھن ٿا 25 25 I
don't know where that's going to land us
خبر ناهي ڪٿي اسان کي زمين تي وڃڻ جا
in the show and you'll see that it's
شو ۾ ۽ توهان کي ڏسندا ته اهو ئي آهي
actually started at 25 30 so now you've
اصل ۾ 25 30 تي شروع ٿيو، هاڻي توهان آهيو
got a way to actually send category 5
اصل ۾ درجي جو 5 ڳولڻ جو رستو مليو
technology TV very very specific points
ٽيڪنالاجي ٽي وي تمام تمام خاص پوائنٽون
in the broadcast be able to send those
نشر ۾ اهي انهن کي موڪلي سگهندا آهن
to your family friends loved ones post
توهان جي گهرايو دوستن کي پوسٽ ڪرڻ جو ارادو ڪيو
them on your blog if we say something
انهن جي بلاگ تي جيڪڏهن اسان ڪجهه چئون ٿا
and it you know is in line with what
۽ توهان کي خبر آهي ته ڇا توهان سان ڪهڙو آهي
you're saying on a blog entry or
توهان بلاگ تي ڳالهائڻ چاهيندا آهيو يا
something there's a cool way to to be
ڪجھھ ٿوري طريقو آھي
able to link to us cool new feature
اسان سان سٺا نئين خصوصيت سان ڳنڍيل هوندا
that's really cool
اهو تمام وڏو ٿڌو آهي
tonight we're going to be we're going to
اڄ رات اسان کي اسان ڏانهن وڃڻ چاهيو ٿي وڃڻ چاهيو ٿا
be dealing with a ton of your questions
توهان جي سوالن جي ٽين سان معاملو ٿي رهيو آهي
I'm so happy to look at the mailbag this
مان ميلبريء کي ڏسڻ لاء آئون ڏاڍو خوش آهيان
week and see just yeah there's a lot of
ھفتو ۽ ھائو ڏسو، ھتي گھڻي آھي
a huge amount of questions so we're
هڪ وڏو سوال آهي اسان کي
looking at the topics this week and oh I
هن هفتي جا موضوع ڏسي رهيا هيا
think it's time to deal you know to
سوچيو ته اهو وقت آگاهه ڪرڻ جي توهان کي ڄاڻ آهي
address some of your viewer questions
اوھان جي نظرثاني ڪندڙ ڪجھه سوالن جو پتو
and make sure we get through some of
۽ پڪ اسان جي ڪجهه معرفت حاصل ڪرڻ
those and a lot of you realize that
اهي ۽ توهان مان ڪيترا ئي احساس آهن
Sasha door made us was was meant to be
ساشا دروازي اسان کي بنايو ويو هو
on this week she does extend her regards
هن هفتي ۾ هوء هن جي حوالي وڌائي
and she was thinking that she was really
۽ هوء سوچڻ لڳي ته هوء واقعي هئي
hoping to be able to make it
ان کي ڪرڻ جي قابل ٿي اميد
unfortunately work her other work has
بدقسمتي سان سندس ڪم ڪار ۾ آئي آهي
his conflicted with her volunteer work
هن پنهنجي رضاکارانه ڪم سان تڪرار ڪيو
here and we miss her tonight but thank
هتي ۽ اسان اڄ رات کي ياد ڪريان ٿو پر شڪرگذار
you christopher I'll just have to put up
تون ڪرسمس جو مون کي صرف رکڻو آهي
with me sorry folks what up with her
مون سان معافي آهي ان سان ڪهڙا ماڻهو آهن
yeah not so bad not so bad we always
ھائو ايترو خراب نھ آھي، بلڪل خراب آھي
have fun mm-hmm not too shabby I I think
مزو ملي ايم ڪيو ايم جو ڏاڍو شوق ناهي مون کي سمجهيو آهي
back I want to think back a little bit
مون کي ٿورو ڪجهه سوچڻ چاهيندو آهي
because tonight's a reasonably big deal
ڇاڪاڻ ته اڄ رات جو هڪ معقول طريقو آهي
in that you know CERN is looking back at
انهي ۾ توهان کي خبر آهي ته CERN واپس ڏسي رهيو آهي
the past 20 years of the internet and I
انٽرنيٽ جي گذريل 20 سالن ۽ آء
thought we'd sort of do the same because
سوچيو ته اسان انهي جي ڪري ئي ڪندا آهيون
20 years ago today basically the
اڄ 20 سال اڳ بنيادي طور تي
decision was made to take this thing
فيصلو هن شي کي وٺڻ لاء ڪيو ويو
that they had crew created basically and
جيڪي بنيادي طور تي ٺاهي رهيا هئا ۽
called the internet and the web and said
هن کي انٽرنيٽ ۽ ويب کي سڏيو ويندو آهي
okay let's let's actually release this
ٺيڪ آھي چلو اسان کي اصل ۾ ڇڏڻ جي اجازت ڏيو
as something that is free for people to
جيئن ڪنهن شيء جيڪا ماڻهن لاء مفت آهي
use and then that opened up everything
پوء استعمال ڪريو ۽ ھر شيء کي کوليو
for for what we have today my first
ڇاڪاڻ ته اڄ اسان کي پهرين منهنجي لاء آهي
experience with the internet was like
انٽرنيٽ سان گڏ تجربو هو
was before the internet so bulletin
ان انٽرنيٽ کان اڳ ٿي پيو
board systems I know a lot of you at
بورڊ سسٽم آئون توهان کي تمام گهڻو ڄاڻو ٿا
home were involved with you know BB
گهر توهان سان ملوث ٿي رهيا آهيو BB
essing and and fidonet and things like
مجبوري ۽ فيدينٽ ۽ شيء جهڙيون شيون
that do you know what that is is that
اهو توهان کي خبر آهي ته اهو ڇا آهي
before your time I ran my very first BBS
مان توهان جي پهرين وقت منهنجي پهرين گهڻا BBS ورهين
okay so let's back it up because we need
ٺيڪ آهي اهو اسان کي واپس آڻي ڇڏيون ڇو ته اسان کي ضرورت آهي
to we need to teach here because krista
اسان کي ڪيري ڪرڻ لاء هتي اسان کي سيکارڻ جي ضرورت آهي
doesn't even know what i'm talking about
ڇا اهو ڄاڻي نٿو ته ڇا آئون بابت ڳالهائيندو آهيان
a bulletin board system right so back
هڪ بلبل بورڊ بورڊ جو سسٽم صحيح آهي
then computers had there was no internet
پوء ڪمپيوٽرن وٽ ڪوبه انٽرنيٽ نه هو
so how do we communicate email was a
پوء ڪيئن اسان اي ميل سان ڳالهايو ويو هو
very very different thing because now
ڇاڪاڻ ته هاڻي
you send an email and it's pretty much
توهان هڪ اي ميل موڪليو ۽ اهو تمام گهڻو آهي
instantaneous back then it was kind of
فوري طور تي وري اهو قسم جو هو
an ad hoc thing so if I if I was in
هڪ اشتهار ساکي شيء آهي، جيڪڏهن ائين آهي ته مان تو ۾ آهيان
barrie say I would set up my bulletin
بارري جو چوڻ آهي ته آئون منهنجي بوربل قائم ڪري ها
board system which is a computer a
بورڊ جو نظام جيڪو ڪمپيوٽر آهي
hobbyist computer so you've got to be
مشغول ٿيندڙ ڪمپيوٽر توهان کي حاصل ڪيو آهي
really committed to the cause it built a
حقيقت اها آهي ته اهو ئي ڪارڻ بڻيو
computer you'd put daus on it you put
ڪمپيوٽر جيڪو توهان ان تي ٺهڪائيندو هو اهو توهان کي وجهي
tell
ٻڌاء
guard on it or renegade or something
ان تي رزق ۽ جلاوطن ڪريو يا ڪجهه شيء
like that software to run this bulletin
انهي سافٽويئر وانگر هن بلبل کي هلائڻ لاء
board system so then people would dial
بورڊ جو نظام سسٽم پوء ماڻهن کي ڊيل هوس
into your computer with their modem so
توھان جي موڊيڪل سان توھان جي ڪمپيوٽر ۾
they call the phone number with their
اهي فون نمبر انهن سان گڏ سڏيندا آهن
modem and it would connect they'd have
modem ۽ ان کي ڳنڍي ڇڏي اهي آهن لڳي
high ASCII characters come up on the
اعلي ASCII اکرن تي مٿي اچي
screen in the form of boxes and graphics
اسڪرين ۽ بئنڪ گرافڪس جي صورت ۾
to try to make it look good there were
ڪوشش ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيا هيا
things like door games and very very
شين وانگر رانديون ۽ تمام گهڻيون شيون
rudimentary stuff right and if I send an
غير معمولي مواد صحيح آهي ۽ جيڪڏهن آئون هڪ موڪليان ٿو
email here's the crazy thing if I was
اي ميل آء هتي جي چريو شيء آهي
lucky enough to be a bulletin board that
ڪافي خوش قسمت بلبل بورڊ جو ٿي سگھي ٿو
was associated with fidonet this is kind
ھن قسم جي فيدين سان لاڳاپيل ھو
of an overseeing group of bulletin board
هڪ بلٽني بورڊ جي نگراني ڪندڙ گروپ جو
services that were interconnected if I
جيڪي خدمتن ۾ مون سان تعلق رکيا ويا آهن
had that which I did people would log
جيڪو ڪيو ھوس تنھن مون کي ماڻھن سان لاگو ڪيو ھوس
into my BBS because it was a local call
منهنجي BBS ۾ ڇو جو اهو مقامي سڏ هو
for them okay right there's no this
انهن لاء صحيح ناهي اهو هي ناهي
getting on a website halfway across the
ويب سائيٽ تي وڃي اڌوڙي دوران
world was not heard of it was getting on
دنيا ۾ ان جو ٻڌو نه ويو تي ملڻ ويو
to the local bulletin board service
مقامي بلبلينٽ بورڊ جي خدمت ڪرڻ
service I'd send you an email let's say
خدمت مان توهان کي هڪ اي ميل موڪليندا هئو
you're somewhere else okay okay so I
توهان ڪنهن ٻئي هنڌ ٺيڪ ٺيڪ پوء مون کي آهيو
don't omit pick a spot Saskatchewan
هڪ اسڪاٽ ساساتچوان کي چونڊ نه ڪريو
that's you just have fun okay so your
اهو توهان کي مزو اچي رهيو آهي اهو توهان جي آهي
far right so I would go into my bulletin
بلڪل صحيح آھي مان توھان پنھنجي بلبل ۾ وڃان ھا
board service login locally through my
بورڊ خدمت منهنجي ذريعي مقامي طور تي لاگ ان ڪريو
modem which would be really really slow
مووميم جو واقعي واقعي سست هوندو
hmm create a new email put in your email
hmm توهان جي اي ميل ۾ هڪ نئين اي ميل ٺاهيو
address and send you an email then I'd
اي ميل ۽ توهان کي هڪ اي ميل موڪليو ته پوء آئون
start working around on the bulletin
بلبل تي ڀرسان ڪم ڪرڻ شروع ڪريو
board and playing door games which were
بورڊ ۽ راندين جا دروازا رانديون هوندا هئا
really cheesy text based games roleplay
حقيقت ۾ شيشي متن جي بنياد تي راند رانديگر
games that were like would you like to
راندين ته هئا طرح اوھان ڪرڻ چاهيو
turn left or right and you type in right
ڦيري يا صحيح رکو ۽ توهان کي درست ۾ لکندو
enter and then oh you you know
۽ اوھين ڄاڻو ٿا ويندؤ
choose-your-own-adventure kind of stuff
چونڊيو توهان جي پسند جي قسم جو سامان آهي
some of them were a little better than
منجھائن ڪي ٿورڙن کان بھتر آھن
that but so then when I'm all done my
اھو آھي، پوء جنھن مھل مون سڀني سان ڪيو
session it's revvin identity yeah thank
ان کي ريفائن جي شناخت هاء ويه مهرباني آهي
God think about this just think about
خدا هن جي باري ۾ سوچڻ بابت صرف سوچيو
this in the comprehend this in the with
هن کي سمجهڻ ۾ هن سان گڏ
the way the internet is now so then I'm
جيڪو انٽرنيٽ هاڻي آهي اهو ئي طريقو آهي
done mm-hmm I log off it now freeze up
مڪمل ڪيو ويو ايم ايم-هيم آئون توهان کي بند ڪيو هاڻ بند ڪر
the phone line I love that BBS service
فون لڪايو آئون BBS سروس سان پيار ڪري سگهان ٿو
so now the BBS service says oh that guy
تنهنڪري هاڻي BBS جي خدمت کي چوي ٿو ته آهستي انسان
just sent an email geez so it then dials
صرف هڪ اي ميل گيس موڪليو آهي پوء اهو وري ڊيل
to the next BBS computer which is the
ايندڙ BBS ڪمپيوٽر جنهن جو آهي
local call which might be across the
مقامي سڏ جنهن کي پار ٿي ٿئي
across town and then it dials to that it
انهي جي وچ واري شهر کي ۽ انهي جي وچ ۾ اهو
uploads the email and then the next one
اپلوڊ ايم اي ميل ۽ پوء انهي کان پوء
it hangs up it dials the next one and it
ان کي ڍڪيو پيو وڃي اهو ان کي ايندڙ هڪ ۽ اهو
takes day like sometimes day
ڪڏهن ڪڏهن ڏينهن جي ڏينهن وٺندو آهي
for the email to ad hoc all the way up
اي ميل لاء سڀني طريقي سان اشتهار ڏيڻ لاء
to Saskatchewan Wow each of these
انهن مان هر هڪ ساسڪٽيان واه تائين
computers would send it through side you
ڪمپيوٽرن کي ان پاسي ذريعي توهان کي موڪلي ها
just be sitting there going Robbie
بس روبي وڃڻ وارا اتي ويٺي
supposed to send something why hasn't he
ڪجهه موڪلڻ لاء هئڻ ڪري هن کي ڇو نه ڇڏيو آهي
responded no text messaging no because
ڇو ته ڪا به ٽيڪسٽ پيغام نه ڏني وئي آهي
the whole idea was being able to do it
اهو سڄو خيال اهو ڪرڻ ۾ ناڪام ٿي رهيو هو
all without long distance calling ah
سڀ کان وڌيڪ ڊگهي فاصلو آهستي سڏيندو
super convenient yeah like I could have
سپر آسان هوان وانگر مون کي حاصل ڪري سگهيو
called into the BBS in Saskatchewan and
ساڪيڪٿان ۾ بي ايس ايس جي نالي سان سڏيو ويو آهي
sent you an email instantly but then I
توهان کي هڪ اي ميل موڪليو ته پوء جلدي پر پوء
got to pay long distance and imagine
ڊگهي فاصلو ۽ تصور ڪرڻ لاء
okay the speeds are what's what's the
ٺيڪ آهي ته رفتار ڇا آهي جي ڪهڙي آهي
speed of your internet right now I had a
هاڻي توهان جي انٽرنيٽ جي رفتار مون وٽ پئي هئي
couple Meg's a second at least we were
ڪجھه سيڪنڊ ميگ جي گهٽ ۾ گهٽ اسان وٽ هئا
dealing with well my first modem was a
چڱي نموني سان گڏ منهنجي پهرين موڊيم سان ڊيل هو
1200 baud which is 2.4 kilobits per
في الحال 1200 بوٽ جيڪو 2.4 ڪلوواٽ آهي
second ooh that's like snails yeah snail
ٻيو اوهو جيڪو سوراخ وانگر آهي
piece we go to one gig video at 2.4
اسين هڪ گگ ويڊيو ڏانهن وڃو 2.4
kilobits a second still sending oh boy
هڪ سيڪنڊ ڪلوبٽ اڃا تائين اوه ڇوڪرو موڪليندا آهن
months and months three months if it
مھينا ۽ مهينا ٽي مهينا اهو
ever gets there because it would drop
هونئن به اتي ئي رهي ٿي ڇو ته اهو ڇڏي ڇڏيندو
carrier somebody would pick up the phone
ڪيريئر ڪنهن کي به فون کڻندو هوس
mom and pick up the phone and try to
ماء ۽ فون وٺي رهيو آهي ۽ ڪوشش ڪريو
make a call you ruined it you're on the
هڪ دفعي توهان کي برباد ڪري ڇڏيو
internet again I don't act again we
انٽرنيٽ ٻيهر ٻيهر مون کي ڪم نٿو ڪري
didn't even have multitasking back then
وري به ڦٽائڻ جي باوجود به نه هجي
Windows Linux Mac OS mm-hmm you can open
ونڊوز لينڪس ميڪ ايس ايم ايم ايم-هيم توهان کولائي سگهو ٿا
3 4 5 10 different applications so you
3 4 5 10 مختلف درخواستون تو کي
take for granted that you open your
اهو وٺڻ لاء توهان کي پنهنجو کوليو
browser you open the game / Photoshop or
برائوزر توھان کي راند ڪريو / فوٽوشاپ يا يا
whatever and you've got all these things
جيڪا توهان سڀني شين کي حاصل ڪيو
going on all at once we didn't have that
هر وقت تي اسان تي ويٺل نه آهي
right there's one program running on
اهو صحيح آهي ته هڪ پروگرام تي هلندڙ آهي
your computer in the given time that was
توھانجو ڪمپيوٽر ڏنل ڏنل وقت ۾ ھو
it so then desk view came along some of
ان کان پوء هن کان پوء ميزبان ڏسڻ جا ڪجهه گڏ آيا
you remember that and desk view allowed
توهان کي ياد آهي ته ۽ ميز جي اجازت جي اجازت ڏني وئي آهي
us people who were running bulletin
اسان جو ماڻهو بلبلس ڊوڙندا هئا
board services to multitask in a very
بورڊ جون خدمتون تمام گهڻن حصن ۾
very rudimentary way so we could have we
تمام وڏو رستو اسان کي ڪري سگهون ٿا
could have things running our bulletin
شايد اسان جي بلبل کي هلائڻ وارا شيون هجن
board service running and still be able
بورڊ سروس هلائڻ ۽ اڃا به قابل هوندا
to use our computer drumstick meshing we
اسان جي ڪمپيوٽر ڊولنگ کي استعمال ڪرڻ لاء موشن ڪرڻ لاء
had tea srs which is true tsr sr
ها چان چان هئي سچي ص ص
terminate and stay resident applications
ختم ٿيڻ ۽ رهائشي ايپليڪيشنن تي رهڻ
so things that would you'd run and
سو شيء جيڪي توهان کي هلن ها ۽
they've run in the background and you
اهي پس منظر ۽ توهان ۾ هلائي رهيا آهن
could keep doing other things but it was
ٻين شين کي هڻي ڪري سگهي ها پر اهو هو
a very very interesting time
بلڪل تمام دلچسپ وقت آهي
then modem is started getting better and
پوء موومم بهتر ٿيڻ ۽ شروعات ٿي رهي آهي
better right we got the 14.4 modems we
بهتر صحيح اهو اسان 14.4 موڊز اسان کي ملي آهي
had the 9600 i don't know i mean 28-8
9600 ٿي چڪو هو مون کي خبر ناهي
kilobit per second 28.8 then the 56k
28.8 ڪلو ميٽر ڪلوبٽ وري 56 ڪلو
came out and it was revolutionary that's
ٻاهر آيو ۽ انقلابي اهو ئي هو
the speed of it 56 kilobits per second
ان جي رفتار 56 ڪلو ميٽ في سيڪنڊ
and this was an exciting thing super
۽ اهو هڪ دلچسپ شيء هو
fast but because as this 56k and the and
روزو بلڪه هن 56k ۽ انهي جي ڪري
and the V 90s came out and compression
۽ وي 90s ٻاهر آيو ۽ دٻاء
now we were getting speeds of up to I
هاڻ اسان جي رفتار ڏانهن هلي رهيا آهيون
don't know 40 kilobits a second if we
اسان کي 40 ڪلوبٽ هڪ سيڪنڊ نه ٿا ڄاڻون
were lucky some of us would get 60
اسان مان خوش قسمت حاصل ٿي چڪو هوس
kilobits if we had a really good
کلوبٽ جيڪڏهن اسان کي واقعي سٺو هجي ها
connection those old us robotics modems
انهن سڀني پراڻي اسان روبٽوٽو ماڊرن سان ڳنڍيل آهي
that SAT serial connected to your
جيڪو ايس ٽي سيريل سان توهان سان ڳنڍيل آهي
computer and made all that terrible
ڪمپيوٽر ۽ اهو سڀ ڪجهه ڊڄي ٿو
noises they're connecting yeah the ISO
ڳاڙهو اهي اهي آهن جن سان ISO
cards and all that kind of old junk some
ڪارڊ ۽ سڀني قسم جو پراڻو ڪنگا ڪجهه
of us still have laying around I'm sure
مان اسان کي پڪ آهي ته پڪ سان پڪ آهي
an xt computer with an ISO card there
هڪ ٽيڪنٽ ڪمپيوٽر سان هڪ آئي ڪارڊ سان گڏ
you go but then my last experience
توهان پوء پوئين ته پوء منهنجو آخري تجربو
Kahless leads up to the internet I
آء انٽرنيٽ تي ڪاهي گهري ٿي
promise you we're getting there my last
واعدو ڪيو توهان اسان کي اتي پهچندا هيا
experience with VBS Inge was when Robo
ايس بي بي جي ايج سان تجربو ٿيو جڏهن روبو
board came out because I was
بورڊ مان ٻاهر آيو ڇاڪاڻ ته مون وٽ هو
transitioning from Tel Agard to Robo
ٽيل ايجنٽ تان منتقل ڪرڻ لاء روبو
board because they we had better speed
بورڊ ڇاڪاڻ ته اهي اسان کي تيز رفتار هئي
now no longer do we have to be text only
هاڻ ائين نه آهي ته اسان کي صرف متن پڙهي سگهجي
Robo board came out in 92 and was the
92 ۾ ربو بورڊ آئوٽ ٿيو ۽ هو
first ever graphical user interface
پهرين سراسري گرافڪ صارف انفارميشن
bulletin board service remember there
بلبل بورڊ جي خدمت اتي ياد اچي ٿي
were no websites it was it was providing
ويب سائيٽون نه هوندي هئي اها اها مهيا ڪندي هئي
a service that was in place of internet
هڪ خدمت جيڪا انٽرنيٽ جي جاء تي هئي
because there was no such thing and then
ڇاڪاڻ ته اتي ڪا اهڙي شيء نه هئي
of course 93 was when internet came
يقينا 93 هو جڏهن انٽرنيٽ آيا هئا
along to the to the public consumer so
گڏوگڏ عوامي صارفين سان گڏ
renegade all of these kind of became a
اهڙن سڀني قسمن جي پگهار هڪ ٿي پئي
thing of the past so all of a sudden
ماضي جي شيء تمام اوچتو ئي اوچتو
Robo board became competition with the
ربو بورڊ سان مقابلو ٿيو
internet and of course was very quickly
انٽرنيٽ ۽ يقينن بلڪل جلدي ھو
killed off by the internet so what a sad
هن کي انٽرنيٽ ذريعي ماريو پيو وڃي
story I know but those were the days and
ڪهاڻي آئون ڄاڻان ٿو پر اهي ڏينهن هئا ۽
now you send an email you take for
هاڻ توهان هڪ اي ميل موڪليو ٿا
granted is just gonna get there I mean
مان اتي حاصل ڪري رهيو هوندان
just yeah my first experience wasn't
بس هائو منهنجو پهريون تجربو ڪونه هو
nearly as a dramatic or link well I kind
تقريبن هڪ ڊراما يا لنڪ چڱي طرح آهي
of saw the internet birthed I mean I was
مان ڏٺم ته انٽرنيٽ ڀريل مان منهنجو مطلب هو
they're building its baby building
اهي پنهنجي عمارت جي عمارت تعمير ڪري رهيا آهن
blocks the BBS's and building fidonet
بي سي ايس جي عمارت ۽ فنڊنٽ جوڙڻ
with my friends and you know she's like
منهنجي دوستن ۽ توهان کي پسند آئي آهي هوء
no yeah that's it so late a lot of
نه ها، اهو اهو دير سان آهي
things I don't understand in that whole
شيون مون کي انهي ۾ سمجهه ۾ نه ٿو اچي
little story yeah but Saul you some of
توھان جو ھڪڙو ننڍڙو حال آھي
you know what I'm talking about and it's
توهان کي خبر آهي ته آئون ڇا ڳالهائي رهيو آهيان ۽ اهو آهي
like oh yeah tell a guy renegade yeah
هائو هائو، هڪ مرد رنيگ کي ٻڌايان ٿو
nostalgic Johnson and Robo border and
نوسٽلڪ جانسن ۽ روبو سرحد ۽
and a desk view are just two of those
۽ هڪ ڊزائين ڏسڻ ۾ صرف ٻه آهن
pieces of software that just changed the
سافٽ ويئر جو ٽڪر صرف مٽائي ڇڏيو
world and people don't even know what it
دنيا ۽ ماڻهو ڪڏهن به ڄاڻ نه ٿا ڪن
is anymore right she doesn't know what
ڇا اهو لهي ويو آهي هوء نٿو ڄاڻي
it is you can play back the video I
اهو توهان کي وري وڊيو واپس ڪري سگهو ٿا
explained it already I'll listen when I
جڏهن ته آئون ٻڌان ٿو ته آئون پهرين کان ٻڌان ٿو
play about it was your first experience
ان جي باري ۾ راند ڪريو توهان جي پهرين تجربي هئي
with the internet I just remember my my
انٽرنيٽ سان گڏ مون کي صرف منهنجي منهنجي ياد آهي
dad got internet and he was hooking
انصاف انٽرنيٽ حاصل ڪيو ۽ هو ٿڪجي ويو آهي
everything up but he was so exciting and
هر شيء کان وٺي پر هن کي ڏاڍو دلچسپ هو
said Krista you do you want to come
چيو وڃي ٿو Krista توهان کي ڇا اچڻ چاهيو ٿا
check this out and I was like okay I'm
هن کي چيڪ ڪريو ۽ مون جهڙو هو ٺيڪ آهيان
out of how old it was like maybe grade
انهي مان جيڪو عمر جي گريڊ وانگر هوندو هو
six or something he's like what website
ڇهه يا ڪجهه ڪجھه ويب سائيٽ پسند ڪندو آهي
do that it was like there were only
اهو ائين ئي ڪيو ويو آهي صرف اهي هئا
three to choose from there was no Google
گوگل کي چونڊڻ لاء ٽي به ڪوئي نه هو
and he's like how about 41 how about
۽ اھو آھي پسند 41 بابت ڪيئن
Disney I was like okay so we SAT there
ڊزائن مون کي پسند هئي جيئن اسان وٽ ساٿ اچي
for 20 minutes and the website where the
20 منٽن لاء ۽ ويب سائيٽ جتي جتي
web page kind of finally came up yeah
ويب پيج جي آخر ۾ نيٺ اپ آئي آه
literally and that was pretty much it
لفظي ۽ اهو تمام گهڻو هو
that's that's all I really qatar-based
اهو سڀ ڪجهه حقيقت ۾ قارئين بنياد تي آهي
at that time was it text-based know
انهي وقت ۾ اهو متن تي ٻڌل ڄاڻ هئي
there are some texture is some pictures
هتي ڪي جمعي آهن ڪجهه تصويرون
probably Jeff pictures probably really
شايد شايد جيف جون تصويرون شايد حقيقت
low like pixelated kinda thing Sam
گهٽ وانگر pixelated Kinda شيء سام
that's all I remember how that it became
اهو سڀ ڪجهه ياد آهي ته اهو ڪيئن ٿيو
awesome just like that because people
اهڙن ماڻھن وانگر تمام سٺو آھي
like Krista got involved in the
جھڙوڪ Krista ۾ شامل ٿيو
graphical design end of the of the
جي گرافاتي جوڙجڪ جو سلسلو ختم ٿيو
Internet you got faster speed is
انٽرنيٽ توهان تيز تيز رفتار حاصل ڪئي آهي
everything because with the internet now
سڀ ڪجھه انٽرنيٽ سان هاڻي
it's like even everything that we do on
اهو اسان جي هر شيء وانگر آهي
our website if we didn't have the kind
اسان جي ويب سائيٽ جيڪڏهن اسان وٽ ڪا قسم نه هئي
of speed that you need in order to be
رفتار ته اوھان کي حڪم وڃي ۾ ضرورت جي
able to watch this video what would it
هن فلم کي ڏسي سگهندي اهو ڇا ٿيندو
wouldn't exist right so as internet gets
بلڪل موجود نه آهي ته جيئن انٽرنيٽ حاصل ٿئي
faster and faster what's going to happen
تيز ۽ جلدي جيڪو ٿئي ٿو
what are we going to see I mean video is
جيڪو اسان ڏسڻ وارو آهي ان جو مطلب آهي وڊيو آهي
just going to become full 1080p HD maybe
بس ٿي سگهي ٿو 1080p مڪمل ٿي سگھي ٿو HD
for K through the internet that's crazy
لاء ڪ جي انٽرنيٽ ذريعي جيڪا چريو آهي
no problem yeah big improvements on
ڪو به مسئلو نه هئڻ تي وڏو سڌارو
Hardware good guy huge huge changes what
ھارڊويئر بھترين وڏي بھترين ڪھڙي شيء ڇا آھي
what was your first experience with the
توهان جو پهريون تجربو ڇا هو
internet we'd love to hear your comments
انٽرنيٽ اسان توهان جي تبصرن کي ٻڌي پسند ڪندا سين
make sure you send us your comments you
پڪ ڪريو ته توهان اسان کي پنهنجا تبصرو ڏيو
can actually post your comments on our
ڇا توهان حقيقت تي پنهنجا تبصرا پوسٽ ڪري سگهو ٿا
website category 5 TV find the show
ويب سائيٽ 5 ٽي وي شو شو شو
notes for episode number two
ايجڪيشن نمبر ٻن لاء نوٽس
93 and we'd love to have you comment
93 ۽ اسان کي توھان کي ياد ڪرڻ پسند آھي
there after the after that's posted some
هتي اچڻ کان پوء ڪجهه ڪجهه پوسٽ ڪرڻ بعد
we'd love to see a commenting on our
اسان کي اسان تي تبصرو ڏسڻ چاهيندا
website through you know Google+ or
ويب سائيٽ ذريعي توهان کي Google+ يا ڄاڻ آهي
Facebook is fine too or pop us an email
فيس بوڪ ڏاڍو آهي يا اسان کي هڪ اي ميل پاپ
live at category 5 TV before we move on
اسين 5 ورهين کان اڳ واريون ٽي وي تي رهن ٿا
to news because I know we've got some
خبر پئي ته مون کي خبر آهي ته اسان ڪجهه ڪيو آهي
exciting news stories well I guess you
دلچسپ خبرون ڳالهيون مون سان چڱي ريت سمجهي رهيا آهن
know what we can we could probably get
ڄاڻون ٿا ته اسان شايد ڪري سگهون ٿا
in that I you sure well I was just
انهي ۾ مون کي پڪ آهي ته مان صرف ٺيڪ آهيان
thinking we've got so many viewer
سوچڻ اسان کي ڪيترائي گهڻا مليا آهن
questions we've had so many of your
سوالن سان اسان توهان جي تمام گهڻو ڪيو آهي
questions come in um yeah I hear I see
سوالن ۾ آيو آهيان ته آئون ٻڌان ٿو
where you're going with this you
ڄڻ ته توهان هن سان گڏ ٿي رهيا آهيو
positive I understand yeah I don't want
هاڪاري مان سمجھان ٿو ته مان نه ٿو چاهين
to you know step on anyone's toes no no
توهان کي ڪنهن به ڌڪ ڌڪ تي قدم نه آهي
let's let's let's dedicate the rest of
اچو ته اجازت ڏيڻ جي اجازت ڏيڻ جي اجازت ڏيو
the show to our viewers okay the
اسان جي نظرثاني ڪندڙن کي ڏيکاريو ته ٺيڪ آهي
questions all agreed i'll read superfast
سوال مڙني مون سان اتفاق ڪيو ته آئون سپرفٽ پڙهي سگهندس
sounds good okay here we go here the top
سٺا سٺو ٺيڪ آهي هتي اسان هتي هڻندا آهيون
stories from the category 5 TV newsrooms
ڳالهيون ٽي وي نيوز خبرون درجي کان
at enormous hurricane raging at Saturn's
ستن جي طوفان تي اڀرندڙ طوفان جو طوفان
North Pole has my two thousand
اتر قطب منهنجي ٻه هزار آهن
kilometers or 1,250 miles across big
وڏي ۾ وڏو ڪلوميٽر يا 1،250 ميل
enough to cover the UK 12 times over who
جن جي حوالي سان برطانيا 12 ڀيرا ڪپڙا ڪافي
says striking images of the storm or
طوفان جون تصويرون آهن ۽ چوي ٿو
snap from a height of 420 420 thousand
420 420 هزارن جي اوچائي کان فوٽ
kilometers which is 260 thousand miles
ڪلوميٽر جيڪا 260 هزار ميل آهي
by the Cassini spacecraft which arrived
ڪئاسيني خلائي ٽئڪنڪٽر طرفان آيو هو
at Saturn in 2004 they were captured in
2004 ۾ ستن ۾ قبضو ڪيو ويو
red and infrared wavelengths and have
ڳاڙهو ۽ اندرايو ويڙهاڪ ۽ آهن
been false colored to show detail
تفصيل سان ڏيکارڻ لاء ڪوڙ ٿيل رنگ
scientists say the Hurricanes winds
سائنسدان اهو چوڻ آهي ته هراڪن جون هوائيون آهن
reached a staggering 150 miles per
هڪ چاليج 150 ميل في ڌاري پهچي
second through an attack miles per hour
ٻيو ته هڪ حملي ذريعي ميل في ڪلا ميل
but they do not know just how long the
پر اهي نه ڄاڻن ٿا ته ڪيترو ئي ڊگهي
storm has been brewing mmm so basically
بنيادي طور تي طوفان ملي ايم ڪيو ايم بندو رهيو آهي
we're not moving to Saturn anytime soon
اسين ڪنهن به جلدي جلدي تائين منتقل نه ٿيندا آهيون
I guess not don't wait for the storm to
مان سوچي ٿو ته طوفان جي انتظار ۾ نه ٿو اچي
pass and wants to move in a storm
نڪري ٿو ۽ هڪ طوفان ۾ منتقل ٿيڻ چاهي ٿو
researchers at CERN in Switzerland
محقق ۾ CERN ۾ تحقيق ڪندڙ
Switzerland have proved the merits of a
سوئٽزرلينڊ هڪ هڪ ڪارڻ ثابت ڪيو آهي
way to test antimatter as the source of
جو طريقو ڳولڻ جو طريقو آهي
the long postulated anti gravity
ڊگهو ڦهلائي ڦوٽيون
antimatter particles are the mirror
مٽي کي ائين ڪرڻ جو ذرو آهي
image of normal matter but was opposite
تصوير عام طور تي آهي پر سامهون هو
electric charge how antimatter response
بجلي جو جواب ڪيئن ڏيڻ جي سگهه
to gravity remains a mystery however it
ڪشش ثقل سان گڏ اهو سلسلو جاري رهندو آهي
may fall up rather than down
شايد گهٽ کان گهٽ زنده آهي
move now researchers reporting in nature
هاڻي فطرت ۾ رپورٽر رپورٽنگ پيش ڪريو
communications have made strides towards
رابطا پيش ڪيا ويا آهن
finally resolving that notion antimatter
نيٺ اهو سوچڻ جي تاثير کي حل ڪيو
presents one of the biggest mysteries in
ڪارڻ هڪ وڏي ۾ وڏو اسرار آهي
physics in that equal amounts of matter
انهي ۾ فزيڪل ان معاملي جي برابر هوندي
and antimatter should have been created
۽ تجزيه پيدا ٿي چڪا آهن
at the universe's beginning yet when the
ڪائنات جي شروعات ۾ اڃا تائين
two meet they destroy each other in what
ٻنھي ۾ ھڪ ٻئي کي تباھ ڪندا آھن
is called annihilation that turning into
فنا آهي ته ۾ رخ سڏيو ويندو آهي
pure light Oh mmm-hmm really I wouldn't
خالص نور ايم ايم ايم هيم حقيقت ۾ آئون نه هوس
read this incorrectly in life why the
هن کي زندگي ۾ غلط طور پڙهي ڇو
universe we see today is made
ڪائنات جيڪا اڄ ڏسون ٿا
overwhelmingly overwhelmingly of matter
وڏي معاملي ۾ گھڻو ڪم ڪندڙ
with only tiny amounts of antimatter has
antimatter جي صرف ننڍڙي مقدار سان آهي
prompted a number of studies to try to
ڪوشش ڪرڻ جي ڪوشش لاء هڪڙو اڀياس پيش ڪيو
find some difference between the two
ٻنھي جي وچ ۾ ڪجهه فرق ڳولي
tests at CERN's LHC be experiment and
تجربن ۾ CERN جي LHC آزمائش ۽
elsewhere have been looking for evidence
ٻين هنڌن تي شاهدي ڏٺي آهي
that exotic particles decay more often
جيڪو غير معمولي ذرات گهڻو ڪري ٿو
into matter than antimatter I'm guessing
مان سمجهان ٿو ته مون کان پڇي رهيو آهيان
is it has to do with the with the
ڇا اهو اسان سان گڏ ڪرڻو آهي
parallel universe oh yeah you're
اجهائي ڪائنات آه تون ھائو آھين
guessing I think there's probably a
اٺون مون کي خيال نه ايڏو آهي جو هڪ
universe of antimatter I'm sure you do
ڪائنات جو مظاهرو آئون پڪ آهيان ته توهان ڪندا آهيو
yeah yeah what kind of universes do you
ھائو ڀلا ڪھڙو قسم آھي ڪائنات
think sorry oh well I mean that's
افسوس، افسوس جو مطلب اهو آهي ته مان
another day another story another day
ٻئي ڏينهن هڪ ٻيو ڏينهن ٻيو ڏينهن ڪهاڻي
they're just so many universes one of
اهي صرف تمام گهڻن يونيورسٽين مان آهن
them just filled with antimatter yeah
اھو رڳو ھميشه سان ڀريل آھي
that would be problematic if there was
جيڪڏهن اهو مسئلو پئجي رهيو هجي ها
an equal amount of antimatter just
هڪ برابر رقم جو ضد صرف
floating around easy way to get rid of
سچل جي وڃائڻ جو آساني طريقي سان حاصل ڪرڻ
clutter yeah no big deal just take a
بيوقوف هائو نه ڪو سودا معاملو بس وٺي
vial of antimatter and just splash it on
خطرناڪ جوش ۽ صرف ان تي اڇلائي
garbage bag Lee what's this Air Force
گندگي جو سامان لي ڇا هي ايئر فورس آهي
yeah but imagine how much your stuff
ها، تصور ڪر ته توهان جو ڪيترو سامان
will be gone if becca head hello boy
هاڪ سر هيلو ڇوڪرو بڻجي ويندا
hold of that yeah this would be a pretty
مان هائو ان جي هاهه هي سهڻي هجي ها
empty room another computer antimatter
ٻئي ڪمري کي خالي ڪريو
antimatter good idea actually like you
توهان کي سٺي طرح سٺو خيال آهي
are this is going excellent idea yeah I
هي هي بهترين خيال آهي
can't wait to see what they discover
اهو ڏسي نٿو سگهجي ته اهي جيڪي دريافت ڪندا آهن
excellent mm-hmm on April thirtieth 1993
اپريل تي اپريل 1993 تي شاندار ايم ايم ايڇ
certain published a statement that made
ڪجهه شايع ٿيل هڪ بيان شايع ڪيو
worldwide web technology available on a
پوري دنيا تي ويب ٽيڪنالاجي دستياب آهي
royalty-free basis allowing the web to
ويب کي اجازت ڏيڻ واري ريليٽي آزاد بنياد
flourish a team of our team at the
اسان جي ٽيم جي هڪ ٽيم کي ٿڪايو
european organization for nuclear
ايٽمي ايجنسي لاء يورپي تنظيم
research cern has launched a project to
تحقيقي ڪرن کي هڪ منصوبو شروع ڪيو آهي
recreate the first web page the aim is
مقصد جو پهريون ويب پيج تيار ڪريو
to preserve the original hardware and
اصل هارڊويئر ۽ محفوظ ڪرڻ لاء
software associated with the birth of
سافٽ ويئر سان جڙيل سافٽ ويئر
the web the World Wide Web hat was
ويب جو ورلڊ وائڊ ويب ٽائيپ هو
developed by Professor Sir Tim
پروفيسر سر ٽيم پاران ترقي ڪئي وئي آهي
berners-lee while working at CERN the
وائرس-لي ۾ سيري اين جي ڪم ڪرڻ دوران
initiative coincides with the 20th
شروعات 20 سان گڏ
anniversary of the research center given
ڏنل تحقيقي مرڪز جو ملهائيل
the web to the world for more details on
وڌيڪ تفصيل لاء دنيا ڏانهن ويب
the historic restoration project you can
تاريخي بحالي واري منصوبي جيڪا توهان ڪري سگهو ٿا
visit first dash website web datsun dot
پهرين ڊيش ويب سائيٽ ويب سائيٽ ڊٽسون جو دورو ڪريو
CH yeah the internet has come a long way
ها ها انٽرنيٽ هڪ ڊگهي رستو اچي چڪو آهي
in there you go first website ever oh
هتان توهان کي پهرين ويب سائيٽ ۾ وڃڻ کپي
it's too flashy oh yeah too many
اهو تمام گهڻو چمڪندڙ آهي
underlines animation and the blue with
هيٺيون متحرڪ ۽ هيٺيون نيري
the white on the end the black that's
آخر اهو اڇو اڇا ته ڪارو آهي
edgy I like it hmm uh-huh an advertising
edgy مون کي اهو پسند hmm uh-huh هڪ اشتهارن
system which is able to track your I've
سسٽم جيڪو توهان جي ٽريڪ ڪرڻ جي قابل هوندو آهي
movement by movements while you shop has
توهان جي دڪان تي حرڪت ڪندي رهي
been created by researchers based at
جي بنياد تي تحقيق ڪندڙن طرفان تيار ڪئي وئي آهي
lancaster university the sideways
لنڪٽر يونيورسٽيء جي ڊگري آهي
project uses softer to locate faces and
منهن کي ڳولڻ لاء منصوبو استعمال ڪرڻ جي بلڪل حد تائين استعمال ڪري ٿو
I movements of shoppers captured on
مون کي شاپيندڙ جي تحريرن تي قبضو ڪيو
camera it could allow for video screens
ڪئميرا اهو وڊيو اسڪرين لاء اجازت ڏئي سگهي ٿو
which change adds depending on what you
جيڪو تبديلي تبديل ڪري ٿو تنهن جي ذريعي توهان ڪهڙي آهي
look at in a shop the team told the BBC
اها ٽيم هڪ دڪان تي نظر آئي ته ٽيم بي بي کي ٻڌايو
they hope the technology would be in use
اهي اميد آهن ته ٽيڪنالاجي استعمال ۾ ها
in shops within five years Wow neat get
پنجن سالن ۾ دڪان ۾ واء صاف ڪري وٺن
the full stores at category 5 TV /
درجه بندي 5 ٽي وي تي مڪمل اسٽور
newsroom the category 5 TV news room is
خبرون روماني 5 ٽي وي نيوز خبرن جو ڪمرو آهي
researched by roy w national
roy w national پاران تحقيق ڪئي وئي
contributions by our community of yours
اسان جي ڪميونٽي طرفان تعاون
if you have a new story you think is
جيڪڏهن توهان وٽ هڪ نئين ڪهاڻي آهي جيڪا توهان سوچيو آهي
worthy of honor mention you can email us
عزت جي لائق توهان کي اسان جو اي ميل ڪري سگهو ٿا
at news room at category 5 TV for the
5 ٽي وي ڪلاس تي خبر ڪمري ۾
category five dot TV news your mind
درجي جا پنج ڊو ٽي وي نيوز توهان جي ذهن
crystals thanks Krista tonight's show is
ڪرڪيٽ جي راء ڪرڪيٽ اڄ رات جي شو آهي
brought to you in part by netflix cat
توهان کي نيشنل فلڪس بليٽ طرفان حصو وٺي وئي
five dot TV / netflix you can get your
پنج ڊو ٽي وي / netflix توهان کي حاصل ڪري سگهو ٿا
free one month trial there also net talk
مفت هڪ مهيني جي آزمائش پڻ نيچ ڳالهائڻ آهي
now offering unlimited text messaging
هاڻي لامحدود ٽيڪسٽ پيغام فراهم ڪري سگھن ٿا
eliminate the need for a wireless text
کي گهربل وائرلیس متن جي ضرورت آهي
plan from your cell phone provider
توهان جي سيل فون فراهم ڪندڙ کان منصوبو
upgrade your nettalk duo account with
پنھنجي نيٽيڪڪ دوڪو کاتي سان گڏ اپڊيٽ ڪريو
the net talk text plan for the cost of a
خالص ڳالهائڻ واري منصوبي جي قيمت لاء
couple cups of coffee per month you'll
قافيا جا ٻه پيالو هر مهيني اوهان کي ڏينداسين
receive unlimited texting throughout the
سڄي ۾ لامحدود ٽيڪسٽ ملندي
united states and canada check out cat5
متحد رياستون ۽ ڪئناڊا چيڪ آئوٽ 5
TV / phone and start saving money today
ٽي وي / فون ۽ اڄ پيسا بچائڻ شروع ڪيو
this is category 5 technology TV i'm
هي درجي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي آهي
your host Robbie ferguson i'm crystal
توهان جو ميزبان روبي فرگسن مان کرسٽل آهيان
balls category five dot TV is where you
ڪلاس جو درجو پنج ڊو ٽي وي ڪٿي آهي
want to go and you can get your emails
وڃڻ چاهيو ۽ توهان پنهنجي اي ميلون حاصل ڪري سگهو ٿا
into us at live at category five dot TV
تي درجه بندي پنج Dot ٽي وي رهندا تي اسان ۾
we're going to do our best i think to
اسان سڀ کان وڌيڪ سوچڻ وارا آهيون ته مان سمجهان ٿو
get through as many of these as we
اسان جي طور تي انهن مان ڪيترائي گهڻا حاصل ڪيا
possibly can tonight once in a while we
ممڪن آھي تھ اسان ھڪڙي وقت ۾ اڄ رات ھڪڙي وقت ڪري سگھون ٿا
do this viewer question extravaganza
هن ناظير کي اخترزا سوال ڪيو
when the mailbag comes in and there is
جڏهن ته ميلبريء ۾ اچي ٿو ۽ اتي آهي
overly full for the week so we're going
تقريبا هفتي لاء مڪمل طور تي ، اسان اڳتي هلي رهيا آهيون
to do our best to get through it so
اسان چڱي طرح ڪندا ان جي ذريعي پوء حاصل ڪرڻ لاء
thank you very much everybody for
سڀني لاء توهان جي تمام گھڻو مهرباني
sending in your questions without
بغير ڪنهن سوالن ۾ موڪليو
further ado let's get started here is
وڌيڪ اشتهار اچو ته هتي شروع ٿيو آهي
our first question from Greg he says can
اسان جي گريگ کان پهريون سوال اهو چوي ٿو
you recommend utilities to quickly
توهان جلدي لاء افاديت جي صلاح ڪريو
assess the performance of a machine
ھڪ مشين جي ڪارڪردگي جو جائزو وٺو
ideally it would be live CD or bootable
مثالي طور تي اهو ڊي ڊي يا بوٽيل هوندو رهندو
USB that could test cpu speed memory
يو ايس اي پي سي سي اسپيڊ ميممي آزمائي سگھي ٿو
performance dr throughput video
ڪارڪردگي ڊر ذريعي انٽرويو
performance and perhaps other critical
ڪارڪردگي ۽ شايد ٻيا نازڪ
components my goal is to compare system
منهنجي مقصد جو نظام سسٽم ڪرڻ آهي
systems and determine dito my goodness
سسٽم ۽ ڊيوٽ منهنجو خير طئي ڪيو
determine which funds go to the recycler
اندازو لڳايو ته پئسن کي ريورسر ڏانهن ويندا
ok hmm well the first thing that comes
ٺيڪ آهي سڀ کان پهريان سٺو شيء اچي ٿو
to mind automatically is going to be
ذهني طور تي ذهني ٿيڻ وارو آهي
ultimate boot CD let me just look up the
حتمي بوٽ ڊي کي مون کي صرف نظر ڏسڻ گهرجي
URL of that ultimate boot CD is is
انهي حتمي بوٽ ڊي آر ايل جو URL آهي
basically and it is what you would think
بنيادي طور تي ۽ اهو توهان کي ڇا ٿيندو
from the name it is a boot CD that is
نالو مان اهو هڪ بوٽ ڊي هوندو آهي
the ultimate of all boot CDs got that
سي ڊي تمام سڀني جي آخر ۾ حاصل ڪئي وئي
fancy word rainbow at the top there
فينسي لفظ مٿين ڪنڊو ۾ موجود آهي
saying all it's good what does it yeah
اهو سڀ ڪجهه سٺو آهي اهو سٺو آهي
oh yeah look at that gradient fantastic
اوهين ته هن جي ڏاڪڻ تي شاندار نظر آهي
ok the official explanation of ultimate
ٺيڪ آهي حتمي طور تي سرڪاري وضاحت
boot ultimate boot CD it is completely
بوٽ مڪمل طور تي ڊي ڊي ڊي کي مڪمل آهي
free for download or you can or can be
مفت ڊائون لوڊ يا توهان ڪري سگھو ٿا
obtained for a small fee perfect if you
جيڪڏهن توهان کي گهٽ ڀرپور فيس حاصل ڪيو وڃي
had somewhere oh that's that's just a
هو ڪجهه به هجي ها ته اهو صرف هڪ آهي
disclaimer all right let's see ultimate
مڙني حقن کي صحيح طور تي ڏسڻ ۾ اچي ٿو
boot CD com it tells you all about it
بوٽ ڊي سي ڊي ان بابت توهان سڀني کي ٻڌائي ٿو
it's kind of speaking of old looking
هي پراڻي ڳولڻ جي ڳالهائڻ جو قسم آهي
websites like the from 1992 1993 yeah
ويب سائيٽن وانگر 1992 1993 کان
this looks like one of them it does but
هي انهن مان هڪ ڏسڻ وانگر آهي پر اهو ئي آهي
the software itself the collection
سافٽ ويئر پاڻ گڏ ڪرڻ
itself is exceptional you see what comes
پاڻ کي غير معمولي آهي ته توهان ڇا اچي
with it I mean bios tools okay cpu tools
ان سان گڏ مون بائيوس اوزار جو مطلب صحيح پي پي اوز جو مطلب آهي
do stress tests and find out how fast
ٽيسٽ جا تجربا ڪريو ۽ ڳولهڻ چاهيندا
your cpu is hard drive and boot
توهان جي سيپي هارڊ ڊرائيو آهي ۽ بوٽ آهي
management data recovery device info and
انتظامي ڊيٽا وصولي ڊوائيس ڄاڻ ۽
management Diagnostics disk cloning I'm
انتظام ڊاڪٽرن جو ڪلائيڪ ڪيم آهيان
just scrolling up a bit just to see what
بس صرف ڪجهه ڏسي رهيو آهي جيڪو ڏسڻ لاء
is there one of the things that I'm
اتي ئي هڪ شيء آهي جنهن مان آهيان
wondering is you know this is just a
حيران آهي توهان کي خبر آهي ته اهو صرف هڪ آهي
huge assortment of stuff right so let's
بلڪل صحيح شيون جي شين جو ايترو ته هلون
see if we do a ctrl f for download
ڏسو ته اسان کي ڊائونلوڊ لاء ctrl ايف ڪندا آهيون
watch out for the ads at the top you
سڀ کان مٿي توهان جي اشتهارن لاء ڏسو
don't want to accidentally click see
حادثي طور تي ڪلڪ نه ٿا ڏسڻ چاهيو
those are all ads there there it is on
اهي سڀئي اشتهار موجود آهن اتي هن تي آهي
the left hand side this red box over
هن ريڊ باڪس جي مٿان کاٻي هٿ مٿي
here download ubcd that stands for
هتي ڊائون لوڊ ڪريو ubcd لاء
ultimate boot CD sorry for the the
لاء تيار ڪيل بوٽ ڊيز معذرت
convoluted nature of their website but
قابليت جي طبيعت ان جي ويب سائيٽ پر
hopefully you'll be able to to see what
اميد آهي ته توهان ڇا ڪري سگهندا
it is here so the boot CD is just a
اهو هتي آهي ته پوء ڊي ڊي صرف هڪ آهي
basic text mode boot up and when you
بنيادي متن جو طريقو بوٽ ۽ جڏهن توهان
boot into ultimate boot CD it gives you
انهي کي توهان کي ڏيو ٿا
all these different options it really is
هنن سڀني مختلف اختيارن سان حقيقت ۾ آهي
you know it's something that should be
توهان کي خبر آهي ته اهو ڪجهه هجڻ گهرجي
in every technicians toolkit it's
هر ٽيڪنيڪلن ۾ ٽلوڪٽيٽ هي
something that you really do need to
جيڪا توهان واقعي جي ضرورت آهي
have and you'll see on this download
ڇا آهي ۽ توهان هن ڊائون لوڊ تي ڏسندا
site I can find it really really easily
سائيٽ آئون انهي واقعي سان آساني سان ڳولي سگهان ٿو
there they are there are iso files here
هتي اهي آهن اتي هتي جون فائلون آهن
and many different ways that you can
۽ ڪيتريون ئي مختلف طريقا جيڪي توهان ڪري سگهن ٿا
download it md5 sums all that stuff
اها ڊائون لوڊ ڪريو 5d سڀ ڪجھ شيون
other one that comes to mind is called
ٻئي هڪ ته ذهن کي اچي سڏيو ويندو آهي
fair next test suite I would think that
منصفاڻي امتحان سوٽ آئون سمجهان ها
that maybe i'm not sure if it actually
ته شايد آئون پڪ ناهي ته اهو اصل ۾
comes on ultimate boot CD i'll just
ڊي ڊي آء حتمي بوٽ تي اچي رهيو آهيان
verify that just before i know it
تصديق ڪريو انهي کان پهريان مون کي اها ڄاڻ آهي
doesn't look like it I'm just doing yeah
پسند نه ٿو اچي ته آئون صرف ڪرين ٿو
just a control f doesn't look like it so
بس هڪ ڪنٽرول کي ان وانگر نظر نٿو اچي
i'm going to go to farah next test suite
مان ايندڙ اگلا پريس سوء ڏانهن وڃڻ وارو آهيان
calm I think nope see if I can find it
پرس، مون سمجهيو ته نپ ڏسي سگهان ٿو ته اهو
Oh phoronix I believe it was yes that's
فورا فوري صاحب مون کي يقين آهي ته هو ها اهو آهي
it sorry I was mispronouncing it because
افسوس آهي ته مون کي ان جي بدقسمتي هئي
then that caused me to miss spell it
ان ڪري اهو مون کي ان جي اسپيل کي سمجهڻ جي اجازت ڏني
there we go phoronix test suite
اتي اسان فورنسن جا امتحان سوٽ ڪندا آهيون
automated open-source testing framework
خودڪار اوپن ذريعن جي جاچ واري فريم ورڪ
so this one can be just simply installed
تنهن ڪري اهو صرف هڪ ئي آسان ٿي سگهي ٿو
on any system so you can you can throw
ڪنهن به سسٽم تي ته تون توهان اڇلائي سگهين ٿو
this on your Mac on your Windows
هي توهان جي Mac تي توهان جي ونڊوز تي
computer or on a linux computer you can
ڪمپيوٽر يا ڪا لينڪس ڪمپيوٽر تي توهان ڪري سگهو ٿا
you can do whatever you want I believe
تون جيڪو ڪري سگھين ٿو سو ڪري سگھين ٿو
it's even in the repositories and if not
اهو پڻ زير ذخيره ۾ آهي ۽ نه
let's see how easy it is to get this for
اچو ڏسو ڪيئن آسان ان لاء هن کي حاصل ڪرڻ لاء آهي
you so here's an official release 4.4
تون هتي هتي هڪ سرڪاري رليز 4.4
and a development release we're going to
۽ هڪ ترقياتي ورهاڱي جيڪو اسان چيڪاسين
stay away from development releases
ترقياتي رسيدن کان پري رھندا
because usually with something like a
ڇاڪاڻ ته عام طور تي هڪ شيء وانگر
benchmark and hardware like something
ڪجهه شيئر وانگر معيار ۽ هارڊويئر
that works so close with the hardware I
اهو ڪم ڪارڊ هارڊويئر سان تمام گهڻو بند آهي
personally won't recommend that you
ذاتي طور تي توهان جي سفارش نه ڪنداسين
home start with the development release
گهر ترقياتي ڇڏڻ سان شروع ٿي
just in case there's something that you
بس جي صورت ۾ ڪجھ توهان جي آهي
know could cause some problems there is
ڄاڻو ڪجهه مسئلا نه آھي جو ڪارڻ ٿي سگهي ٿي
a debian and ubuntu package so that's
هڪ ڊبيون ۽ ubuntu سسٽم ائين آهي
pretty awesome let's see what's under
تمام خوبصورت ڏسڻ ڏسو ته ڇا هيٺ آهي
there oh it's just a deb pack so that's
هتي آه، اهو صرف هڪ بيڪ ڀريل آهي
awesome you can just run it so let's do
توهان تمام گهڻو ڪري سگهو ٿا ته اهو ئي هلون ٿا
it let's see what happens fair next for
اهو اهو ڏسڻ ۾ اچي ٿو ته ڪهڙو لڳندو آهي
next test suite install the package
ايندڙ امتحان عملو جو پئڪيج انسٽال
should be pretty easy and good to go and
تمام ضروري هئڻ ۽ سٺو ٿيڻ گهرجي
it's been a while since I've used that I
اهو دير ٿي چڪو آهي جڏهن ته آئون استعمال ڪريان ٿو
think it may be pts is the command to
سوچيو ته اهو پٽين جو حڪم آهي
get it to run we'll just verify that
ان کي حاصل ڪرڻ لاء اسان صرف ان جي تصديق ڪنداسين
just installed it nice and easy so two
بس اهو سولو ۽ آسان ۽ آسان آهي
options for you ultimate boot CD and
توهان جي ڊيٽابيس بوٽ ڊيز ۽ اختيارن جا اختيار
phoronix test suite I'll post the links
فوراونڪس ٽيسٽ سوٽ ۾ آئون لنڪ پوسٽ ڪندس
for both of those in the show notes for
انهن ٻنهي لاء اهي نوٽس نوٽس لاء
episode number 2 93 we've got a lot of
ايجاد نمبر 2 93 اسان وٽ گهڻو ڪري ورتو آهي
questions to get through tonight so I'm
اڄ رات جي ذريعي حاصل ڪرڻ لاء سوال آهيان ته مان آهيان
not sure if I'm going to be able to show
پڪ نه ته مون کي ڏيکاري ڪرڻ جي قابل ٿي وڃي رهيو آهيان
you how to use vernix test suite and I
توهان vernix ٽيسٽ سيٽ ۽ ڪيئن استعمال ڪيو ٿا
would have to refresh myself I think
مان سمجهان ٿو ته مان پاڻ کي تازو ڪري سگھان ٿو
anyways but on their website there is
پر ان جي ويب سائيٽ تي اتي موجود آهي
documentation real quick and simple
دستاويز تيز ۽ سادو دستاويز
documentation up at the top ok and oh
سڀ کان مٿان اوٽ دستاويز ۽ اوڇ
and there it is it's actually literally
۽ اهو ئي لفظي معني ۾ آهي
for our next test suite list tests so go
ٽيسٽ ٽيسٽ آزمائشي اسان جي ايندڙ آزمائش لاء، پوء ڏسو
there rather than me giving you a
هتي مون کان سواء توهان کي ڏنا
tutorial on you know refreshing myself
توهان کي ٽيوبيو آهي توهان کي تازو ڪري رهيو آهي
and then showing you how to use this
۽ پوء انهي کي ڪيئن استعمال ڪري ڏسو
this is this is all screenshots and
هي هي تمام اسڪرين شاٽ آهي ۽
shows you exactly how to run some
ڏيکاري ٿو ته انهيء کي ڪجهه هلائڻ لاء
benchmarks and everything so that's
معيار ۽ هر شيء جو اهو ئي آهي
another excellent excellent tool really
هڪ ٻيو بهترين بهترين اوزار آهي
can you know we can stand by that but
ڇا توهان اهو ڄاڻو ٿا ته اسان هن کان بيهڻ ٿا چاهيون
there you go hopefully that will help
هي توهان اميد رکو ٿا ته مدد ڪنداسين
you out good and then yeah just look at
تون سٺو ۽ سٺو آهين
look at each system and see what's going
هر سسٽم کي ڏسو ۽ ڏسو ته ڇا وڃي رهيو آهي
on and what what's good and what's bad
۽ ڪھڙو سٺو آھي ۽ ڪھڙو بھتر آھي
let us know how it works for airing
اچو ته اسان کي هوائي اڏڻ جي لاء ڪئين ڪئين ڄاڻون
thanks for the question
سوال جي لاء مهرباني
alright here's one from m allen west hey
ھتي ھر ھڪڙي مان ھڪڙو م آھيان اي ھند
m allen west hello Robbie I've been
موهن مڙي اولهه مارو روبي آهيان
using fogger in a boon to but I haven't
فجر جي ڀڄڻ ۾ استعمال ڪرڻ کانسواء مون وٽ نه آهي
been able to get the flash plugin to
ٿي سگھن ٿا فليش پلگ ان کي
work on it I was able to find a website
ان تي ڪم ڪريان هڪ ويب سائيٽ ڳولي رهيو هو
that says how to install it however the
اهو به چوي ٿو ته ان کي ڪيئن نصب ڪرڻ
tar.gz was not found any help would be
tar.gz نه ملي ها ته ڪا مدد ڪري ها
great thanks to all the cool cats said
تمام بهترين ٿڌي قسمن جي مهرباني
gori five team category five lever
گوري پنج ٽيم جي درجي ۾ پنج ليور
here's a link care for you okay I'm
هتي جي لاء هڪ ڪڙي جوڳي آهي توهان کي ٺيڪ آهي
gonna pull up the link here m allen west
هتي لنڪ کنيو وڃي هتي م سڀن اولهه
ok let's grab this and let's take a look
ٺيڪ ڪري چلو ته هن کي پڪ ڪريو ۽ هڪ نظر ڏسڻ ڏيو
at what what he's actually coming up
تنهن جي ڪري هو اصل ۾ ڇا اچي رهيو آهي
against here ok so a tutorial to help
ھتي ھتي توھان جو ھڪڙو مدد ڪرڻ لاء
get flash working working in fogger now
فلاگر ۾ فليش ڪم ڪرڻ وارا هاڻ
I'll be straight up honest with you m
مان سڌو سنئون ايماندار ٿي ويندس
allen west that i am not familiar with
مان سمجهان ٿو ته مون سان نه ڄاڻان
fogger i think it was a like-kind of
ڀلا مان سمجهان ٿو ته اها هڪ جهڙو وانگر هئي
like a prism kind of thing wasn't it the
جهڙو ماڻهوء کي ڪنهن به شيء جي شيء نه هوندي هئي
where you can run websites as if their
جتي توهان ويب سائيٽون هلائي سگهو ٿا ڄڻڪ انهن جي
applications but what i can do is i can
ايپليڪيشنن کانسواء جيڪي ڇا ڪري سگهان ٿو سو ڪري سگهان ٿو
help you understand what's going on here
مدد توهان کي سمجهيو ته هتي ڇا آهي
so let's look at what what the fix is
تنهنڪري انهن جي نظر ۾ اچڻ جو ڪهڙو مسئلو آهي
and basically ok they're telling you to
۽ بنيادي طور تي صحيح آهي اهي توهان کي ٻڌائيندا آهن
make a folder called fogger flash fix
فليگر درست فيڪگر جو فولڊر ٺاهيو
and then go into that folder and it's
۽ پوء انهي فولڊر ۾ وڃو ۽ اهو آهي
going to be in your home folder so then
انهي کان پوء توهان جي گهر فولڊر ۾ وڃي ويندا
at w gets this and this is the only
ٿي سگهي ٿو ۽ هي ئي آهي
charge easy file that i see here so i'm
مون کي آساني سان فائيل محسوس ڪيو آهي مان هتي ئي ڏسي رهيو آهيان
guessing that that's what you're talking
اندازو لڳايو آهي ته توهان ڇا ڳالهائي رهيا آهيو
about that that is actually dead so
انهي بابت جيڪو اصل ۾ مري ويو آهي
let's paste it in here yeah not found
اچو ته ھتي ھتي ھتي ھتي ھتي ڪونہ
you see that the link to that tar file
توھان انهي ٽار فائل جي لنڪ ڏسي ڏسو
is gone so what we can do ok looking at
پوء ٿيا آهي جيڪي اسان کي ٺيڪ تي پيا ٿا ڪري سگهو ٿا
this that's the step you're getting
اهو توهان جي حاصل ٿيڻ جي قدم آهي
stuck on w get which is download this
تي ڀڄڻ جو ڪئين اهو ڊائون لوڊ ڪيو آهي
file it says but that file is gone it
فائل ان کي چوي ٿو پر اها فائيل ان جي جاء آهي
could be an old version or maybe it's
اڳوڻي نسخ ٿي سگهي ٿو يا شايد اهو آهي
linking i don't know why it's on
مون کي خبر ناهي ته اهو ڇو نه آهي
macromedia calm for example and then
مثال طور ۽ پوء ميٽروميموڊ پرس
it's untiring it and then what is it
اھو ان کان وڌيڪ وڌيڪ آھي ۽ پوء اھو ڇا آھي
doing it's making a directory and then
ڇا اهو ڊائريڪٽري ٺاهڻ ۽ پوء انهي کي
moving the or copying the lib flash
يا ته ڪاپي فليش کي نقل ڪندي
player s 0 file into that directory so
انهي ڊاريڪٽري ۾ پليئرز فائل 0 فائل آھي
we can do all these things as long as we
اسان سڀني شين کي اسين ائين ڪري سگهون ٿا
have that tar file but the problem is
اھو ٽار فائل آھي پر اھو مسئلو آھي
literally just this line we can't get
لفظي طور تي هن لڪير اسان نٿا ڪري سگهون
that tar file because it doesn't exist
انهي ٽار فاڪس ڇاڪاڻ ته اهو موجود ناهي
so what we're going to do instead
تنهنڪري اسان چاهيو ٿا بدران
remembering that that flashes Adobe's
ياد رهي ته انهي کي چمڪيوبيو ايڊوب جي
product will go to let's just go
پيداوار ڏين ڪرڻ جي بس وڃ وڃ ٿيندي
player download let's try that install
پليئر ڊائونلوڊ کي انسٽال ڪرڻ جي ڪوشش ڪريو
adobe flash player at get adobe com
ايوبو فٽ پليئر حاصل ڪريو ايڊو ڪام
flashplayer that sounds promising there
Flashplayer جيڪي اتي ڏسن ٿا
we go okay if you end up on the adobe
اسان ٺيڪ ٿي وڃو جيڪڏهن توهان ايوبو تي ختم ڪيو وڃي
website just go up to download up here
ويب سائيٽ صرف مٿي ڊائون لوڊ ڪرڻ لاء هتي وڃو
and then adobe flash player it's going
۽ پوء ايڊوب فليش پليئر اها آهي
to take it to the same place at adobe
ايڊوب تي ساڳيو جڳھ تي آڻڻ لاء
com so then we want to choose what do we
بس پوء اسان چاهيو ٿا ته اسان چاهيون ٿا
want to go with the tar.gz for other
ٻين سان مقابلو ڪرڻ چاهيندا
Linux because that's the one that it's
لينڪس انهي جو سبب اهو آهي ته اهو ئي آهي
telling you did 2w get right so we're
چئي چڪا آهيو 2w صحيح حق حاصل ڪريو تو اسين ئي آهيون
not going to W get it we're just going
اوله ڪرڻ وارا نه حاصل ڪري ان کي اسان صرف وڃڻ چاهيو ٿا
to go download now and let's open it and
ھاڻي ڊائونلوڊ ڪرڻ ۽ ان کي کولڻ ۽ ان کي کولڻ لاء
what will we see inside of that file is
اسان ان فائل جي اندر اندر ڏسي سگهنداسين
that very file that you're looking for
ته تمام فائيل آهي ته توهان کي ڳولي رهيا آهيو
the lib flash player s 0 so with this
توھان کي ان سان گڏ فليش پليئر ايس 0
file now download it through your web
فائل هاڻي ان کي ويب جي ذريعي ڊائونلوڊ ڪريو
browser you could recreate the steps
برائوزر جيڪو توهان کي ٻيهر تيز ڪري سگهي ٿو
that are here so we could just extract
اهو هتي ئي آهي اسان کي صرف ٻاهر ڪڍو
that file using file roller which I've
انهي فائل کي فائيل رولر جو استعمال ڪريان ٿو جيڪو مون وٽ آهي
brought it up in already just extract
ان کي پهريان کان ئي صرف ڪڍو
that file you're not gonna be able to
انهي فائل کي توهان قابل نه هوندو
extract it to there because this
اتي ان کي ڏين ٿيون ھن سببان
requires superuser access which is why
ضرورت کي سپرسائيٽ رسائي جي ضرورت آهي
there's a sudo command here but you
هتي هڪ سڈو حڪم آهي پر توهان کي
could extract that file to your home
انهي فائل کي پنهنجي گهر ڏانهن ڪڍجي سگهيو
folder and then follow all the commands
فولڊر ۽ پوء سڀني حڪمن جي پيروي ڪريو
from here forward and that will do this
هتي کان اڳتي ۽ هن کي ائين ڪندي
at will do the same thing so if that's
تيئن ساڳيو شيء ائين ڪندس ته اهو آهي
the only problem then I would say that
صرف اهو مسئلو هوس ته مان چوان ها
that should that should get you by so
جيڪو توهان کي گهرجي ته انهي سان گڏ حاصل ڪرڻ گهرجي
give it a go let us know good make it
اهو ڏيو ته اچو ته اسان کي ڄاڻ ڏيو ته اهو سٺو ناهي
look so easy I don't even I don't know a
مون کي ايترو آسان ناهي ته مون کي به خبر ناهي
thing about about it oh so I could have
ان بابت ڪا شيء ڪجهه به ڪري سگهي ها
been a waste of time could have been oh
وقت جا ضايع ٿي چڪا هوندا هئا
I'll go on to the next one it will know
آئون اڳتي وڌان ٿو پر اها ڄاڻ پوي
something about this one here is one
هن بابت ڪجهه به هتي هڪ آهي
from John hello Robbie m and the cast of
جان هيلو کان روبي م ٿي وڌائين
crew and crew of cat5 I just had a
اسٽوپا ۽ چرچ جي ٺاهه مون کي صرف ھڪڙي ھئي
question about your last episode if I
جيڪڏهن آئون توهان جي آخري ماجرا بابت سوال ڪيو
feel that I've received an email that is
محسوس ڪيو ته مون هڪ اي ميل موصول ڪيو آهي
a phishing scam would there be any clue
هڪ فشري اسڪامي کي ڪنهن به پگهار هجي ها
in the full headers of the email that
اي ميل جي مڪمل سردارن ۾
may help to determine its legitimacy
شايد انهي جي جائزگي جو تعين ڪرڻ ۾ مدد ڪري سگھن
yeah sometimes but they're very very one
ڪڏهن ڪڏهن ته اهي تمام ڏاڍا آهن
thing that we've stressed on the show is
جيڪا شيء اسان شو تي زور ڀريو آهي
a their various scammers people who are
هڪ جا ماڻهو آهن جيڪي مختلف آهن
trying to trick you with phishing scams
ڪوشش ڪري رهيو آهي ته توهان فشائشي اسڪيمن سان ڳالهائڻ چاهيندا
they're very good at at spoofing and
چتائي تي ۽ ڏاڍا تمام سٺو آهن
tricking you spoofing is a technique
توهان کي ڇڪائڻ جو هڪ ٽيڪنڪ آهي
that allows
اهو اجازت ڏئي ٿو
me or you or a hacker or a Fisher to
مونکي يا توهان يا هيڪر يا فشر تائين فشر
pretend that there's somebody else that
مان سمجهان ٿو ته هن جي ڪا ٻي ڳالهه آهي
can involve spoofing headers so the
پوء ته spoofing headers داخل ڪري سگهو ٿا
headers themselves are not a de facto oh
هيڏانهن پاڻ ۾ اصل نه آهن
yeah this header is fake because they
ها هي مٿو مٿانهون آهي ڇو ته اهي
can make it look really really
شايد حقيقت ڪري سگهان ٿو
convincing there there are some advanced
ڪجهه ترقي ڪري رهيا آهن
techniques to to trying to figure out
لکڻ جي ڪوشش ڪرڻ لاء ٽيڪنالاجي
where an email actually originated from
ڄڻ ته هڪ اي ميل اصل ۾ پيدا ٿيو
and whether or not it was the actual
۽ ڇا اهو صحيح يا نه هو
mail server of the the provider really I
ميل سرور فراهم ڪندڙ واقعي واقعي آء
think it's going to come down to looking
سوچيو ته اهو ڏسڻ ۾ اچي رهيو آهي
at the body of the email just being
اي ميل جي جسم تي صرف وڃي رهيو آهي
smart about it it's it's a tough call
ان جي باري ۾ مشڪل آهي ته اهو هڪ سخت سڏ آهي
though because they're very good at
جيتوڻيڪ اهي ڇو ته بلڪل بهتر آهن
tricking in fact I received one I wonder
حقيقت ۾ مون کي حقيقت ۾ پڪڙي مون کي حيران ڪيو
if I can just bring it up on the screen
جيڪڏهن آئون صرف اسڪرين اسڪرين تي آڻي سگهان ٿو
I received one this week and I was
مون هن هفتي ۾ هڪ دفعو حاصل ڪئي ۽ مان هو
impressed I gotta say I wonder if I can
مان متاثر آهيان آئون سمجهان ٿو ته آئون ڪري سگهان ٿو
find it here just really really quickly
ان کي ڳولي سگھوٿا حقيقت ۾ تڪڙو حقيقت
if I can find it quickly then I'll show
جيڪڏهن آئون جلدي ڳولي سگهان ٿو ته آئون ڏيکاريندس
yet there it is okay I got an email
اڃان تائين اهو صحيح آهي ته مون هڪ اي ميل مليو
which I've talked about this we've
جنهن بابت اسان پنهنجي باري ۾ ڳالهايو آهي
talked about how you get an email that
انهي بابت ڳالهايو ته توهان ڪيئن اي ميل حاصل ڪيو ٿا
looks like it's from paypal oh yeah I
ڏسڻ ۾ اهو آه PayPal کان سنڌ وانگر مون کي ها
received one look at this so actually
هن حقيقت تي هڪ نظر حاصل ڪيو
looks really really good it does so it
حقيقت ۾ آيو آهي ته واقعي اهو سٺو ناهي
came into my inbox and it says you sent
منهنجي انباڪس ۾ آيو ۽ اهو چوي ٿو ته توهان موڪليو آهي
payment for a hundred 4949 to this
ھن لاء سئو 4949 لاء ادائيگي
person for the silver dial chrono steel
انسان لاء چاندي ڊيل ڪررون فولڊر لاء
watch now I just what you always wanted
هاڻي ڏسو ته صرف جيڪو توهان هميشه چاهيو
oh sweet okay so of course what am I
اوه مٺي ٺيڪ ٿيو سو ضرور جو آهيان
gonna say I didn't buy that and so you
مان چوان ٿو ته آئون خريد ڪري نه سگهان ۽ ائين
know well if you think you have 45 days
چڱي طرح ڄاڻو جيڪڏهن توهان سوچيو ته توهان 45 ڏينهن آهي
from the date of the transaction to open
کولڻ لاء ٽرانسپشن جو تاريخ
a dispute in the resolution center click
قرارداد ۾ هڪ تڪرار مرڪز تي ڪلڪ ڪريو
here paypal calm / help what is that
هتي پيپال ڪمال / مدد ڇا آهي
actually linking to wedding studios com
اصل ۾ شادي ڪرڻ واري شاگردن سان ڳنڍيل آهي
slash WP content / plugins / akismet
سليش WP مواد / پلگ ان / ايزمزم
slash WP status and a bunch of other
سليش WP جي حيثيت ۽ ٻين جو هڪ گروپ
stuff you see that down on the bottom
توکي تري تي تري ڏسندو آهي
left remember the technique that we've
کاٻي پاسي اهو ياد رکون ٿا جيڪو اسان وٽ آهن
shown you before oh well paypal.com /
اوهين ويجهو پنيپال کان اڳ توهان کي ڏيکاريو /
help it looks legit right so right click
مدد ڪئين صحيح طريقي سان ڏسڻ ۾ ڪلڪ ڪريو
on it go copy link location bring up
پر ان تي ڪاپي وڃو لنڪ جي جڳھ لاهڻ
your text editor this could be notepad
توهان جو ٽيڪسٽ ايڊٽر هنٽ نه ٿي سگهيا
in Windows this could be G edit on gnome
ونڊوز ۾ هي Gnome تي G تدوين ٿي سگهي ٿي
it could be whatever paste in look
اهو شايد نظر ۾ جيڪو پيسٽ ڪري سگهي ٿو
that's not paypal at all it's this long
اهو سڀ کان وڌيڪ ڊگهي نه آهي
crazy thing because it's a phishing scam
اها شيء چرچ آهي
so I don't need the headers to see that
تنهنڪري مون کي سردارن کي ڏسڻ جي ضرورت ناهي
but look at how real that does look
پر ڏسو ته ڪئين حقيقي نظر اچي ٿو
right and maybe the headers would show
صحيح ۽ شايد شايد هوڊر ڏيکاري ها
me a little bit more let's look at the
مون کي ٿورو گهڻو ڪجهه ڏيکاري ٿو
source of that here here's what you're
انهي جو ذريعو هتي هتي آهي جيڪو توهان آهيو
talking about the headers now of course
يقينن جي باري ۾ هاڻي ڳالهائڻ
I can tell from the email address that
مان اي ميل پتي مان ٻڌائي سگهان ٿو
that's not coming from paypal right you
جيڪو پگهار مان توهان کي درست نه اچي رهيو آهي
can tell a whole bunch of different
ڪري سگهو ٿا سڄو گدو مختلف
things about this received from TV GAO x
ٽي وي جي او آر مان حاصل ڪيل شيون
dot PL so we know that that's not paypal
ڊيٽ پي ايل پوء اسان ڄاڻون ٿا ته اهو پپال نه آهي
so yeah there there are certain things
تنھنڪري ھو ڪجھھ شيء آھن
in the header that are going to tip you
هيڊر ۾ جيڪي توهان کي ٽپڻ وارا آهن
off but you'll notice that I already
پر توهان کي خبر پوي ٿو ته آئون پهريان ئي
knew before I ever got to that point
ڄاڻڻ کان اڳ ۾ آئون ان موقعي تي وڃان ٿو
beyond a shadow of doubt that this was a
ان کان سواء شڪ ۾ ھڪڙو شڪ ھليو ويو ھو
scam right but yeah the headers could
اسڪينڊل حق آھي پر ھائو سردارن کي ڏئي سگھي ٿو
give you a little more information but
توهان ٿورو وڌيڪ معلومات ڏيو پر
keep in mind if they're really good
ذهن ۾ رکو ته اهي واقعي سٺو آهن
they're even going to spoof that the
اهي به هن کي چوري ڏيڻ وارا آهن
headers are going to be hard to tell so
هيڏانهن ائين ڪرڻ کان سخت ڏکي ٿيڻ وارا آهن
all right so just be careful oh yeah
سڀ ڪجهه ٺيڪ، پوء هو محتاط رهو
mm-hmm all right here is one from John
ايم ايم ايڇ سڀ صحيح هتي جان مان هڪ آهي
I'll just expand on that job is just
مان صرف انهي تي وڌائي ٿو ته نوڪري بس آهي
saying the chatroom good point now I've
چئي چومري جي سٺو نقطي هاڻي آهيان
right clicked on an email link to copy
صحيح ڪا اي ميل لنڪ تي ڪلڪ ڪيو
it to my clipboard and see that it's not
اهو منهنجي ڪلپ بورڊ تي ڏسي ۽ ڏسو ته اهو ناهي
legitimate but if I wasn't sure let's
جائز آهي پر جيڪڏهن مون کي پڪ ناهي ته اجازت ڏيو
say it's a case where twitter has said
اهو چئي چڪا آهن ته هو twitter کي چيو آهي
you need to log into your account in
توهان کي پنهنجي اڪائونٽ ۾ لاگ ان ڪرڻ جي ضرورت آهي
order to secure your account so it
توهان جي اڪائونٽ کي محفوظ ڪرڻ لاء انهي کي ترتيب ڏيو
doesn't get deleted don't even touch
ختم نه ٿي ڪري سگهيو اڃا به رابطا نه ٿيو
that email but what God is saying and
اهو اي ميل آهي پر ڇا خدا چئي رهيو آهي
what I agree with just go to twitter com
سو مون کي بس سان متفق Twitter com ڏانهن وڃو
login the way that you normally do and
واٽ ته عام طور تي اوهان ائين لاگ ۽
then you're going to know we've had it
پوء توهان کي اهو معلوم ٿيندو ته اسان اهو ڪيو آهي
happening in the studio and I think
مون کي هڪڙو ويٺو آهي ۽ مون سمجهيو
Heather's seen this before as well I
هن جي اڳيان هن جي اڳيان پڻ ڏٺو
believe where you get an email until
مڃيندا رهو جيستائين توهان اي ميل حاصل ڪندا آهيو
what's the smart thing to do is to
ڇا ڪرڻ لاء سچي شيء ڇا آهي؟
actually log in through your normal
اصل ۾ توهان جي عام ذريعي لاگ ان
course of action i log into my paypal
عمل جي طريقي سان آئون پنهنجي پيپال ۾ لاگ ان ڪريو
account i see oh i didn't actually pay
اڪائونٽ مون کي اوهين ڏسندو آهيان اصل ۾ ادا نه ڪيو اٿم
for a watch there's no transaction there
ڏسڻ لاء ڪو به ڪابه ضرورت ناهي
yeah no big deal just delete it yeah
ھائو ائين نه آھي، ان کي ختم ڪرڻ گھرجي
delete done and done Marcus spam
ختم ٿيل ۽ مارڪسس اسپام ختم ڪيو
forwarded on to spam assassin or
اڳوڻي سپامين يا سپاهي تي
something crazy like that alright thanks
ڪجھ ئي چريو پسند ڪرڻ جهڙو شڪرانو
folks thanks John it's a question from
ڪوڙي شڪر جان جو هڪ سوال آهي
jimbo hey Jimbo hi there i loved how on
جمبو هيلو جمبو هتان مون کي ڪيئن پسند ڪيو
last week's episode you brought back the
گذريل هفتي جو ايجاد توهان واپس واپس آندو
fire effect from barile barrel barrel
باهه جو اثر بارريل بيرل کان
yeah the barrel project he said I love
ھائو بيال منصوبو اھو آھي، مون کي چيو آھي
it too I installed point Linux from
اهو مان پهريان کان لينڪس نصب ڪيو
episode to 90 but can't figure out how
90 تائين پيچرو ناهي پر اهو معلوم ناهي ته ڪيئن
to turn it on how did you get that
انهي کي ڦيرايو ته توهان ڪيئن حاصل ڪيو
working ah sure okay well on
ڪم ڪرڻ تي صحيح ڪم آ
episode 2 90 I believe if that's correct
ايجاد 2 90 جيڪڏهن اهو صحيح آهي ته صحيح آهي
we actually showed how to install point
اسان حقيقت ظاهر ڪيو ته نقطي کي نصب ڪرڻ
Linux how to get there's a couple of
لينڪس ڪيئن اتي جي هڪ جوڙو جي حاصل ڪرڻ لاء
packages there there was a point Linux
اتان جي ڪاپي لينس هڪ پوائنٽ لينڪس آهي
specific a comp is package which gives
مخصوص هڪ گڏيل پيپي آهي جيڪا ڏيان ٿو
you a lot of the comp is stuff then
توهان تمام گهڻي قسم جو سامان آهي
there was comp is plugins extra which
هتي گڏوگڏ اضافو پلگ ان هيو
gives you some more stuff if you've got
جيڪڏهن توهان حاصل ڪيو آهي ته توهان ڪجهه وڌيڪ سامان ڏئي سگهو ٿا
all that stuff installed as per episode
اهو سڀ ڪجھه فيض جي طور تي نصب ٿيل آهي
2 90 then show you what you need to do
2 90 پوء جيڪي ڏيکاريو ٿا سو اوھان کي ڏيکاري
because we already been through how to
ڇو ته اسان اڳ ۾ ئي ڪيئن ٿي چڪي آهي
get comp is config settings manager and
ميڪس حاصل ڪرنٽ سيٽنگون مينيجر ٺاهي رهيو آهي
all that so I already have it installed
سڀ ته پوء مون کي اڳ ۾ ئي ان کي نصب ڪيو
and you do too I'm going to bring that
۽ اوھان کي ڏاڍو مون کي ته آڻڻ وارو آهيان ٿا
up watch this I'm going to just do a
مٿي ڏسو هن مون کي صرف هڪ ڪندا ڪرڻ وارو آهيان
quick search for animations and
جلدي ڳولها ۽ ٺاھڻ لاء
out-of-the-box animations add-on is
مان-بي-بڪ شاملات شامل ٿينديون آهن
going to be turned off and if that's
بند ٿيڻ بند ٿي ويندي ۽ جيڪڏهن اهو آهي
turned off all of the effects that you
توھان سڀني اثرن کي مٽايو
have so close animation I've got it set
اٿئي ته ان سان لڳل متحرڪ آهن جيڪي مون کي حاصل ڪيو آهي
to burn you're going to have a very very
ساڙڻ لاء توهان کي تمام گهڻو هوندو آهي
small list there because without the
ڇاڪاڻ ته بغير ڪنهن فهرست ۾ ننڍيون فهرست
animations add on I'll show you can turn
آئون شامل ڪنديون ته توهان کي ڦيرايو ويندو
that one off animations add on now when
جيڪا هڪ بند واريون متحرڪ هاڻي شامل ٿي وينديون آهن
i click on animations and I go to close
آئون تصويرون تي ڪلڪ ڪريو ۽ آئون بند ڪرڻ لاء
animation you'll see that there's really
انشاءالله توهان کي حقيقت ۾ ڏسي سگهندو آهي
nothing there there's no burn that's
ڪابه ناهي ته ڪوئي به ساڙ نه آهي
what I think that's exactly what's
منهنجو ڇا خيال آهي ته اهو ڇا آهي
happening to you so close that go back
توهان کي ائين ٿي رهيو آهي ته اهو بند ٿي وڃڻ گهرجي
turn on the animations add-on plugin
ڦلڻ تي شامل آڪسينشن تي ڦيرايو
then go into animations and you'll see
پوء متحرڪ ۾ وڃو ۽ توهان ڏسندا
that here i am on clothes animation
هتي آئون ڪپڙن تي حرکت پذير آهيان
closed effect is burn and i can set that
بند ٿي ويو آهي ۽ آئون سيٽ ڪري سگهان ٿو
to any number of things so now when i
ڪنهن به شيء جي لاء هاڻي جڏهن آء
close a window usually what I do is I
هڪ ونڊو بند ڪريو آء اڪثر ڇا ڪريان ٿو
just bring up you know a terminal or
بس کڻي اچ وڃ توهان کي خبر ڏيو يا نه
something if I close it it burns itself
ڪجھه جيڪڏهن آئون بند ڪريان ته اهو پاڻ کي ساڙيو
away so that's one effect I can also do
پري اهو آهي ته هڪ جو اثر به آئون ڪري سگهان ٿو
things like you know a paper airplane or
شين وانگر توهان کي ڪاپي هوٽل يا خبر آهي
something so do it again there you go
ڪجھھ توھان وري اتي وڃو
yeah so you just kind of play around and
ها ته توهان صرف هڪڙو قسم جي راند ۽
I like things like the the trek kind of
مون جهڙي شيء وانگر خزان جھڙي قسم آهي
effect of the the beam up that you see
جو اثر اهو ڏسڻ ۾ اچي ٿو
there when I open a window there it is
هتي جڏهن آء ونڊو ونڊو هيس ته اهو آهي
when I close it and of course like you
جڏهن آئون ان کي بند ڪريان ۽ توهان وانگر
say burn is kind of one of those things
چوان ٿو ته انهن شين مان هڪ قسم جو آهي
that is classic to the old barrel
اھو پراڻي بيرل کي کلاڪ آھي
project when the comp is originally
پروسيس جڏهن اصل مطابق هوندو آهي
forked and became comp is and barrel
ذخيرو ۽ ٺهيل هوندو آهي ۽ بيرل آهي
then barrel is gone compiz fusion became
ان کان پوء بيرل ٺهيل ٺهيل ٿي ويو آهي
the amalgamation of the two and now
ان جا امڪان ۽ هاڻ
they're kind of becoming a thing of the
اهي هڪ شي جو قسم بڻجڻ جا آهن
past but point linux brings it back to
گذريل پر نڪتو Linux ان کي واپس ڪرڻ لاء التي
us and puts it back on our linux desktop
اسان ۽ اسان جي لينڪس ڊيسڪ تي واپس رکندو آهي
just the way that we love it
بس اهو رستو جيڪو اسان ان سان پيار ڪيو آهي
so nice to see those things again to be
ايترو ڏسڻ لاء انهن شين کي ٻيهر ڏسڻ ۾ لڳندو
honest with you I love having those back
توهان سان ايماندار ، مون کي انهن جي پوئتي رکڻ آهي
so thank you very much for the email I
توهان جي اي ميل لاء تمام گهڻو مهرباني
hope that helps oh let's see what more
اميد آهي ته اوڇ ۾ مدد ڪري ٿي ته وڌيڪ ڪجهه ڏسو
you got for me I got lots all right um I
توهان مون لاء حاصل ڪيو هو تمام گهڻو صحيح آهيان
don't know who this one's from okay but
نه ڄاڻو ته ڪير اهو آهي جو ڪير صحيح آهي پر
how do i connect my android tablet to my
ڪئين منهنجو منهنجي ۽ ٽيليٽ ٽيبلٽ منهنجي منهن ڏانهن ڪئين
laptop using an hdmi cable i connected
ليپ ٽاپ هڪ اي ايم ايم ايم ڪيبل جو استعمال ڪندي رهيو آهي
my tablet to the TV using an hdmi hdmi
هڪ ٽي ايم ڊي hdmi استعمال ڪندي ٽيبليٽ ٽي وي لاء
cable it is working good but i cannot
ڪيبل اهو سٺو ڪم ڪري رهيو آهي پر مان نه ٿو ڪري سگهان
connect my laptop my laptop is a toshiba
منهنجي ليپ ٽاپ منهنجي ليپ ٽاپ کي هڪ شيشي سان ڳنڍيو آهي
c850 i want to share my tablet screen to
منهنجي 8 ٽيبليٽ اسڪرين کي حصيداري ڪرڻ چاهي ٿو
the laptop screen is impossible well
ليپ ٽاپ اسڪرين تمام ضروري آهي
here's the thing when you plug it into
جڏهن توهان ان ۾ داخل ڪريو ٿا اهو هتي آهي
your TV your TV has an HDMI input but
توهان جي ٽي وي ٽي وي هڪ HDMI ان پٽ آهي پر
your laptop has an hdmi output so the
توهان جي ليپ ٽاپ هڪ هڪ HDMI اگرو آهي
laptop you can plug into the TV the
ليپ ٽاپ توهان ٽي وي ۾ داخل ڪري سگهو ٿا
tablet you can plug into the TV but both
ٽيبليٽ توهان ٽي وي ۾ وجهي سگهو ٿا پر ٻئي
of those are outputs so if you take the
اھي آھن جن مان اوھين وٺندا آھيو
cable from the tablet and plug it into
ٽيبلٽ کان ڪيبل ۽ ان ۾ داخل ڪريو
the laptop you're actually you could
ليپ ٽاپ توهان حقيقت ڪري سگهو ٿا
cause damage because they're both helped
ڇاڪاڻ ته اهي ٻئي مدد ڪري رهيا آهن
outputs and it's a digital signal it's
ٻاڦ ۽ اهو ڊجيٽل سگنل آهي اها
got a lot of power to it so and I've
ان جي لاء تمام گهڻي طاقت حاصل ڪيو ۽ مان
broken things that way to be honest what
ٽٽل شيون جيڪي ايماندار هجڻ جو طريقو آهن
you need to do is let's see if I can
توهان کي ڪرڻ جي ضرورت آهي ته مان آڻي سگهان ٿو
find the device I'm going to recommend
ڊوائيس ڳولهڻ لاء آئون سفارش ڪرڻ وارو آهيان
that you and you're going to have to
اهو تون ۽ توهان کي ڪرڻو پوندو
spend money to do this because a HDMI
هن کي ڪم ڪرڻ لاء هڪ ڊي ايم ڊي جي قيمت ڏيو
capture is not free if you really want
جيڪڏهن توهان واقعي چاهيو ٿا ته قبضو آزاد ناهي
to be able to do it we're going to look
اهو ڪرڻ جي قابل ٿي سگهون ٿا
for a black magic intensity not the pro
هڪ ڪارو جادو جي شدت لاء ، پرو نه
cuz the pro is the PCI Express it's
سيز آء پي سي اي ايڪسپريس جو آهي ان کي
called the shuttle and it's available in
کي شٽل سڏيو وڃي ٿو ۽ اهو دستياب آهي
USB 2.0 3.0 in Thunderbolt depending on
اس تي منحصر ڪنڊو 2.0 3.0 ۾
your device so I'm going to show you how
توهان جي ڊوائيس انهي ڪري آء توهان کي ڪيئن ڏسڻ ۾ آيو
to find that we've got a hot link to one
انهي کي ڳولڻ لاء ته اسان هڪ کي هڪ گرم لنڪ ملي آهي
of our sponsoring stores so I'd
اسان جو اسپانسر اسٽور اسٽور مان
encourage you to use this anytime that
توھان کي ڪنھن بہ وقت استعمال ڪرڻ جي لاء حوصلا افزائي ڪري ٿو
you want to purchase any kind of
توهان ڪنهن به قسم جي خريد ڪرڻ چاهيو ٿا
electronics whatever cat five dot TV /
اليڪٽرانڪ ڪائونسلون ٻلڇيون ٽائيٽل ٽائيٽل ٽي ڊيو ٽي وي
be in bh okay that's going to take you
جاهل ٺيڪ آهي ته توهان کي وٺي وڃڻ جي آهي
right over to B&amp;H photo-video they're an
حق سڄي ۽ بي ايڇ ڦوٽو وڊيو تائين اهي آهن
excellent store we actually buy a lot of
بهترين اسٽور جيڪا اسان اصل ۾ گهڻو خريد ڪندا آهيون
our stuff here at the studio from them
اسان کان هتي هڪڙوڙو هڪڙو دڪان آهي
even you know simple things like though
جيتوڻيڪ توهان جهڙا سادو شين وانگر ڄاڻو ٿا
you see this blue that flick brick wall
توهان هن نيري کي ڏسڻ ۾ جتان ته ڀت اينٽي ڀت
behind us right like all this kind of
اسان جي پويان هر طرح هن وانگر
stuff comes from B&amp;H not a real brick
شيون بي ايڇ ۽ حقيقي ايٽ نه هوندي آهي
wall it's not we can actually we can
ڀت اها آهي ته اسين اصل نه ڪري سگهون ٿا
fold it up and put it in the back
انهي کي ڇڏي ڏيو ۽ ان کي پوئتي ۾ وجهي
take it elsewhere we've done that before
ان کان سواء ٻيو ڪجهه کڻي چڪو آهي
for photo shoots and things which is
فوٽو شوٽ ۽ شين لاء آهي
pretty awesome and that's all from B&amp;H
تمام خوبصورت ۽ تمام بي ايڇ آهي
and B&amp;H is a great shop whether you're
۽ بي ۽ ايڇ وڏو دڪان آهي ته توهان آهيو
into photography videography if you want
جيڪڏهن توهان چاهيو ته ڦوٽو گرافي ويڊيو لکندو
to set up a home studio if you want to
جيڪڏهن توهان چاهيو ٿا ته هڪ گهر اسٽوڊيو قائم ڪرڻ لاء
go all out and do a professional rig
سڀ ٻاهر وڃو ۽ پيشور ورڪ ڪريو
that's the place to go reason that I
اھو ئي سبب آھي جو آء ھليو وڃان
suggest use cat5 TV / bh you're going to
ڏسڻ لاء cat5 ٽي وي / bh توهان وڃڻ وارا آهيو
go there anyway you're going to get
اتي وڃون ويندؤ ته توهان وڃڻو پوندو
great prices they have exceptional
وڏن قيمتن تي اهي غير معمولي آهن
service but every time you by using that
خدمت پر توهان جو استعمال ڪندي هر وقت
that code it's actually going to they're
اهو ڪوڊ آهي ته اهو اصل ۾ اهي آهن
going to actually donate some money back
اصل ۾ ڪجهه پئسا واپس ڏنا وڃن
to category 5 TV and every little bit
5 ٽي وي ۽ هر ننڍڙي قسم جي درجي تائين
helps here at the studio we're all
اسان جي اسٽوٽ ۾ هتي مدد ڪري سگهون ٿا
volunteers and and if that's a way that
رضاکارين ۽ جيڪڏهن اهو رستو ڏيکاريندو آهي
you can support us indirectly then that
توهان اسان کي سڌي رستي سان سهڪار ڪري سگهو ٿا ته پوء
I would encourage you to do that and we
مان توهان کي اهو ڪرڻ لاء همٿ ڏيان ها ۽ اسان
appreciate that very very much so going
انهي جي تمام گهڻي قدر ساراهه ڪندي
over there i'm just going to use the
اتي جي حوالي سان مون کي صرف استعمال ڪرڻ وارو آهيان
search function here and i'm going to
ڳولا فعل هتي ۽ مون کي وڃڻ آهيان
type in black magic intensity shuttle
ڪارو جادو جي شدت شٽل ۾ ٽائپ ڪريو
yeah you can probably get away with just
هائو شايد شايد کڻي وڃان ٿو
intensity shuttle or something and there
شدت شٽل يا ڪجهه ۽ اتي
you go 189 dollars for the USB version
توهان USB ورزن لاء 189 ڊالر وڃو
usb3 keep that in mind it's not going to
اسان جي دماغ ۾ ذلت رکي ٿي اهو ذهن ۾ رکڻ وارو ناهي
be backward compatible because it has
پسمانده نه ٿي سگھي ڇاڪاڻ ته اهو آهي
way too much data coming in or
رستي ۾ تمام گھڻو ڊيٽا آھي
Thunderbolt if you've got a mac or pc
ٿورڙيٽٽ جيڪڏهن توهان وٽ حاصل ڪيو يا پي ايم ڪيو آهي
that has Thunderbolt connection so let's
جيڪو وٽس گولٽا ڪنيڪشن آهي پوء هلون
say we want to go with the cheaper
چوندا آهن اسان کي سستي سان وڃڻ چاهيون ٿا
models USB 3 189 05 and what that does
ماڊل 3 3 3 9 05 ۽ ڇا اهو ڪندو آهي
is it actually gives your laptop
ڇا اهو دراصل توهان جي ليپ ٽاپ ڏيندو آهي
computer through USB 3.0 HDMI as well as
ڪمپيوٽر سان گڏ USB 3.0 HDMI جي ذريعي پڻ
composite component s-video analog
جامع اجزاء ايس وي ويالا
connector so it has the digital and it
کنیکٹر انهي ڪري ڊجيٽل آهي ۽ اهو
has the analog as well and that's
اي اينالاگ پڻ آهي ۽ اهو آهي
probably going to be the best way for
شايد انهي لاء بهترين طريقو آهي
you to go when it comes to getting HD
توهان کي هڻو حاصل ڪرڻ جو وقت اچي رهيو آهي
hdmi video into your laptop because it's
ايڇ ٽي وي ويڊيو پنهنجي ليپ ٽاپ ۾ آهي ڇاڪاڻ ته اهو
economical and it works really really
اقتصادي ۽ حقيقت حقيقت ۾ اهو ڪم ڪري ٿو
well those are you know black magic
تون ڪارو آهين جادو آهين
create some of the best capture devices
ڪجھ بهترين ڪارپوريشن ڊوائيس ٺاھيو
and then you just have to have a piece
۽ پوء توهان وٽ رڳو هڪ ٽڪرو آهي
of software that will just let you blow
سافٽويئر جو ته بس توهان کي لڳڻ ڏيندس
it up full screen if you want if that's
اهو مڪمل اسڪرين تي وٺي جيڪڏهن توهان چاهيو ته اهو آهي
what you're hoping to do cool so which
جيڪو توهان اميد ڪري رهيا آهيو اهو سٺو آهي
you can just use the included software
توهان صرف شامل سافٽ ويئر استعمال ڪري سگهو ٿا
I'm sure good hope that helps oh here's
پڪ ٿيان ٿو ته اميد اٿم ته هتي او جي مدد ڪري ٿي
one from oops uh Ronnie Dean hey Ronnie
مان هڪڙو اڙي uh روني ديان اي روني
hi Robbie we have put together a video
هيلو ربي اسان هڪ گڏجي هڪ ويڊيو ٺاهيو آهي
studio here in Tennessee we are using
هڪڙو هتي هتي ٽينيسي ۾ اسان استعمال ڪري رهيا آهيون
wire cast and we'll be broadcasting a
تار وڌائين ۽ اسين هڪ نشر ڪنداسين
live weekly show on our YouTube channel
اسان جي يوٽيوب چينل تي هفتي جو ڏيکاري ڏيکاري
soon wonderful we have watched many of
تمام جلد ئي حيران ٿي ويا آھن
your videos and those of
توهان جون وڊيو ۽ انهن جا
others also thanks for the great info
ٻيا به وڏي ڄاڻ جي لاء پڻ شڪر
yeah you're very welcome here's the
ھتي توھان ھتي آھي
question what camera are you using for
سوال ڪهڙو توهان لاء استعمال ڪيو آهي
the backstage pass view you mentioned in
جيڪو پوسٽ توهان جي ذڪر ۾ ڪيو ويو آهي
your studio tour video published on
توهان جي اسٽوڊيو ٽور ويڊيو شايع ٿيل ڇپيل
April twentieth 2012 can you give me a
اپريل باٿئي 2012 توهان مون کي ڏيو ٿا
link it to where I can get one not funny
انهي کي ڪڙي ته آئون هڪڙي مذاق نه ڪري سگهيو
it's literally a year ago a year in 10
اهو لفظي طور تي هڪ سال اڳ 10 سال آهي
days that we publish that Wow okay at
جنهن ڏينهن اسين شايع ڪريون ٿا ته واه ٺيڪ آهي
that time we were using this bad boy if
انهي وقت اسان جيڪڏهن اهو برا ڇوڪرو استعمال ڪندا هئا
I can get it over here oh this looks
مان هتي هن کي حاصل ڪري سگهان ٿو
jerky yeah Heather can see that so we'll
جکڪي ھائو ھير ڏسي سگھي ٿو سو اسين ڪنداسين
post that in for you this this camera is
انهي جي پوسٽ ڪريو جنهن ۾ توهان هي هن ڪيمرا آهي
just a I don't know a sony handycam and
بس آئون هڪ سوني هيڪسڪ ڪيم ۽ نه ڄاڻان
i'm not recommending that you go that
مان اهو نه ٿو چاهين ته توهان هليو وڃي
route necessarily what's handy about
رستي جو لازمي طور تي ڇا آهي
that it'sit's SD so very very low
جيڪا ان جي ايس ڊي جي تمام تمام گهٽ آهي
quality 720 x 480 resolution okay so
توفيق 720 x 480 قرارداد صحيح آهي
you're talking DVD quality as opposed to
توهان ڊي ڊي معيار کي ڳالهائڻ جي مخالفت ڪري رهيا آهيو
HD honestly reason we use that was just
اي ايم ايم ايم ايم اي جو سبب اهو آهي جو اسان استعمال ڪيو هو
economical we had it and my backstage
اقتصادي طور تي اسان کي ۽ منهنجي پٺتي پيل هئي
pass is a camera that people can switch
نڪري هڪ ڪيمرا آهي جيڪو ماڻهو سوئچ ڪري ٿو
to the behind-the-scenes video at any
ڪنهن به فلم جي پويان منظر ڏسڻ لاء
time throughout the live show it's kind
وقت سڄو ئي رهندڙ ان جي قسم ڏيکاريو
of cool as a you know fun kind of thing
مان توهان کي چڱيء طرح ڄاڻو ته مزو ئي قسم جي شيء آهي
for the viewers but it's really just the
ڏسڻ جي لاء ، پر حقيقت اها آهي ته بس
cheapest camera that we have laying
سستا ڪئميرا جنهن کي اسان لڳايو آهي
around I would say you know it I
چوڌاري آئون توهان کي چوان ها ته آئون ڄاڻان ٿو
wouldn't go that route I would instead
ها مان رستو نه وٺندس مان بدران
you know pick up a NHD microsoft lifecam
توهان هڪ ڄاڻو ته ايڇ ڊي ڊي مائڪروسافٽ زندگي حاصل ڪريو
studio yeah something like that and then
هڪڙو وري هڪڙو وري انهي وانگر آهي
that's going to give you much better
جيڪو توهان کي وڌيڪ بهتر ڏيڻو آهي
quality for cheaper we have that land
اسان وٽ سستا معيار آهن جيڪي زمين آهن
around it was our old old broadcast
ان جي چوڌاري اسان جي پراڻي پراڻي براڊڪ هئي
camera we don't use it anymore so yeah
ڪئميرا اسان ان کي استعمال نه ڪندا آهيون پوء هائو
just a cheap webcam would do it for you
صرف هڪ سست ويب ويب سائيٽ توهان لاء اهو ڪم ڪري سگهندو
and then we set up a secondary feed on
۽ پوء اسان ھڪڙي سيڪنڊن تي فيڊ قائم ڪندا آھيون
Ustream and then we I wrote a piece of
اوڌر ۽ پوء اسان مون کي هڪ ٽڪرا لکيو هو
software using jQuery that just allows
سافٽ ويئر jQuery استعمال ڪندي جيڪا صرف اجازت ڏئي ٿي
people to switch between the two cameras
ماڻهو ٻن اٺن جي وچ ۾ تبديل ڪن ٿا
by themselves and we never pump any
پاڻ طرفان، ۽ ڪڏهن به ڪڏهن پمپ نه ٿا
audio through backstage pass because
آڊيو چيڪ پوسٽ اسٽيٽ نڪري نڪري ڇو ٿو
then they'd have two feeds of audio
پوء اھي آڊيو جو ٻه فيض ٿين
going so the audio always comes from the
اچو ته آڊيو هميشه کان ئي اچي
main camera the video can come from both
مکيه ڪئميرا انٽرويو کان ٻنهي کان وٺي سگھي ٿو
so hope that sense so don't don't look
تنهن ڪري اهو احساس آهي اميد ته نظر نٿو اچي
at what we used that was just because
جيڪو اسان استعمال ڪيو اهو صرف ان ڪري هو
that was what we had kicking around and
اھو جيڪو ھو اسان جي چوڌاري چاھي پيو ھو
we still use it once in a while just to
اسان کي اڃا تائين انصاف لاء جڏهن سنڌ ۾ هڪ ڀيرو ان کي استعمال ڪريو
have an extra shot but because of the
هڪ وڌيڪ شاٽ آهي پر هن جي ڪري
quality of the lack of quality of it 720
هن جي معيار جي گهٽتائي جو معيار 720 آهي
x 480 this one here just give you an
x 480 ھي ھڪڙي ھتي فقط ھڪڙو توھان ڏي
idea I mean these are vote you know
خيال مون کي هرگز اهي ووٽ توهان کي خبر آهي
they're they're under 80 bucks easy when
اهي اهي 80 بسن کان به آسان آهن جڏهن
they're on sale there
اهي اتي وڪرو ڪندا آهن
even less than that cap five dot TV /
انهي کان به گهٽ جيپ پنج ڊوٽ ويزن /
cam I believe you'll find them there
ڪئپ مون کي يقين آهي ته توهان اتي اتي ئي ملندا
those ones are a full 19 what is it 1920
اهي آهن مڪمل 19 1920 ع کان ڇا آهي
x 1080 I think that's right something
x 1080 مان سمجهان ٿو ته صحيح ڪجهه آهي
like that I was full 1080p so can't go
جهڙوڪ آء 1080p مڪمل هو ته پوء نه وڃو
wrong even if you're running in 720p
غلط پڻ جيڪڏهن توهان 720p ۾ هلندا آهيو
mode it's excellent and they also have
طريقو اهو بهترين آهي ۽ اهي پڻ آهن
the threading for tripods always good
جاهلن لاء ويهارل هميشه سٺي
yeah mm-hmm thank you very much thanks
هيم ايم ايم-ايم آء تمام گھڻو شڪريو ادا ڪيو
for watching the show and getting
شو ڏسي ۽ ملڻ لاء
cleaning some ideas from here's a
هتان جي ڪنهن کان ڪجهه خيالن جي صفائي ڪري
question from home Erik Erik I says
مان گهر ايرڪ ايريڪ کان پڇي ٿو
thanks for a great show with a lot of
تمام گھڻو سان وڏي شوق جي مهرباني
information I saw your hundred and third
معلومات مون کي پنهنجو سئو ۽ ٽيون ڏٺو
show and I'm just setting up a nun rates
ڏيکاريو ۽ مان صرف هڪ نون جي قيمتون قائم ڪر
are raising three existing 250 gigabyte
انهي ۾ وڌندڙ 250 گيگا تي موجود آهن
hard drives I feel that I will fill the
هارڊ ڊرائيو مون کي محسوس ڪيو ته مان ڀريندس
capacity very shortly oh yes what made
تمام گهڻي صلاحيت آه ڇا ڪرائي ڇڏيائين
the best cost effective path to increase
وڌائڻ لاء بهترين قيمتي طريقي وارو رستو
the capacity change the parodies that
هن جي گنجائش سموريون پارٽينون آهن
rate or change or add more drives parody
شرح يا تبديلي يا وڌيڪ ڊرائيو جو وڌايو شامل ڪريو
is what allows you to fail out a hard
ڇا توهان کي ڪنهن ڏکي کان ٻاهر ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿي
drive so if i have three hard drives in
جيڪڏهن اهي ٽي هارڊ ڊرائيو ۾ آهن ته ڊرائيو
this case it's 3 250 gig drives so if
اهو معاملو اهو 3 250 گگ ڊرائيو آهي جيڪڏهن ائين
i'm doing that i have 500 gigs of usable
مان ائين ڪري رهيو آهيان مون وٽ 500 گيگ استعمال ڪندڙ آهي
space and the third 250 which brings it
اسپيس ۽ ٽئين 250 اهو لهي ٿو
as you would think would bring it to 750
ته جيئن توهان اهو سوچيو ته 750 کي آڻين ها
doesn't it actually gives you five
اهو اصل نه توهان کي پنج ڏئي ٿو
hundred and then parity and the parody
سؤ ۽ پوء جهڙا ۽ پارسي
drive is basically it's a backup so to
ڊرائيو بنيادي طور تي اهو آهي انهي کي هڪ بيڪ اپ آهي
speak not a backup literally but a
بڪ لفظي طور تي نه ڳالهايو پر هڪ
backup as in it's a fail-safe so if one
انهي سان گڏ ناڪام آهي جيئن ته هڪ ناڪام آهي
drive fails you can take out that failed
ڊرائيو ناڪام ٿي توهان انهي ناڪام ٿي سگهو ٿا
drive and put in a new one okay so in a
هلائڻ ۽ نوان ۾ وجهي نوڪري ۾ هڪ ٺيڪ آهي
case like this you've got 500 usable
انهي معاملي ۾ توهان 500 قابل استعمال ڪيو آهي
gigs that's not a lot of space by
gigs جيڪا جڳهه کان تمام گهڻو نه آهي
today's standards 500 episodes of
اڄ جي معيار 500 نسخن جو
category five and we're coming up on 300
درجي جا پنج ۽ اسين 300 تي ويٺا آهيون
so I mean you've only got 200 episodes
تنهنڪري منهنجو مطلب اهو آهي ته توهان صرف 200 قسطنامو حاصل ڪيو آهي
left in your drive is full so what I
توهان جي ڊرائيو ۾ کاٻي پاسي مڪمل ٿيو ته آئون ڇا ڪريان
would suggest is that ok parity drive
ها ته اهو مشاهدو ڊرائيو بهتر آهي
always has to be the biggest drive in
هميشه سڀني کان وڏي ڊرائيو ٿي وڃي
the array ok this is unraid line
اھو صاف آھي اھو لڪير آھي
technologies makes it will post a link
ٽيڪنالاجيون اهو هڪ ڪڙي پوسٽ ڪندو
in the show notes for episode number 293
اي پيشن نمبر 293 لاء شو نوٽس ۾
that's today what's cool about unraid as
جيڪو اڄ تائين حيران ٿي ويو آهي اڄ تائين ڪهڙي آهي
you say is that you're able to do it for
توهان اهو چوڻ آهي ته توهان ان جي لاء ڪرڻ وارا آهيو
free if you use three drives or less
جيڪڏهن توهان ٽي ڊرائيو يا گهٽ استعمال ڪندا آهيو
okay so that's cool now I would
ٺيڪ آهي، مان اڃان تائين هاڻ آهيان ها
encourage you to support them if you
جيڪڏهن توهان کي انهن جي حمايت ڪرڻ جي مدد ڪئي
want to go a little bit higher add a
ٿورڙو وڌيڪ وڌڻ چاهيو ٿي
couple drives or whatever but
ڪجهه گهڻ يا ٻيو ڪجهه به آهي
as you say it's free so it's great now
جيئن ته تون اها مفت ڪانهي، اهو هاڻي وڏو آهي
if you were to get the commercial
جيڪڏهن توهان تجارتي حاصل ڪرڻ چاهيندا
version you could simply add another
توھان کي ٻئي سان شامل ڪري سگھو ٿا
drive you get all the space of that
بيوس تون ته مان سڀني کي خلا حاصل
drive say for example in your case
توهان جي صورت ۾ مثال لاء ڊوائيس
you've got a bit of a catch-22 because
ڇو جو توهان 22 کي پڪ ڪيو آهي
your parity drive is exactly the same
توهان جي جهڙا ڊرائيو بلڪل ساڳي آهي
size as the other drives in the array so
سائيز ۾ ٻي ڊرائيو جي حيثيت سان
in your case you have to in fact replace
توھان جي حالت ۾ توھان کي حقيقت ۾ تبديل ڪرڻ گھرجي
two hard drives in order to get any more
انهي کي وڌيڪ حاصل ڪرڻ لاء ٻه هارڊ ڊرائيو
capacity out of that array reason being
انهي صف جي سبب جي صلاحيت ٿي رهيو آهي
as i said the parity drive has to always
جيئن مون چيو ته جهڙي ريت هلائي هميشه هميشه ڪئي
be the biggest drive so you need to take
تمام وڏو ڊرائيو ٿيڻو آهي، تنهنڪري توهان کي وٺڻ گهرجي
out that 250 gig parity drive and
انهي مان 250 گگ جهڙا ڊرائيو ۽
replace it with a one terabyte or a two
ان کي ھڪ ٽٻيٽ يا ٻنھي کي تبديل ڪريو
terabyte drive and you think oh well
ٽيبل ڊرائيو ۽ توهان کي اوهين سوچيو
that's going to give me more space but
جيڪا مون کي وڌيڪ جاء ڏئي رهيو آهي
it doesn't because it's only the parody
اهو ئي سبب ناهي ڇو ته اهو صرف هڪ جهرو آهي
drive okay so it gives you no additional
هلائي ڇڏيندو آهي اهو توهان کي وڌيڪ نٿو ڏي
space you're still stuck at 500 gigs but
اسپين 500 گگس تي اڃان تائين ڀريل آهن پر
then it opens you up to be able to take
پوء ان کي حاصل ڪرڻ جي قابل ھجي
out another now remember we've we've
هڪ ٻئي کي هاڻي ياد آهي اسان کي
we've taken out the parody drive we've
اسان اسان کي پيروڊو ڊرائيو ڪڍي ڇڏيو آهي
put in a new one terabyte drive okay say
نئين ٽريڪ ڊرائيو ۾ وجھي صحيح رکو
for the for the example and we've let it
جي مثال لاء ۽ اسان ان کي ڇڏي ڏيو
rebuild parity it's done now your array
ٺهرايو ٺهرايو اهو هاڻي پنهنجو صفا ٿيو آهي
is online and everything is hunky-dory
اھو آھي ۽ ھر شيء شيڪي ڊوري آھي
now I can take out another 250 gig drive
هاڻي مان هڪ ٻئي کي 250 گيگا هلائيندڙ ڪڍي سگهان ٿو
never take out two at a time there's
ڪنهن زماني ۾ ڪڏهن به ٻه نه نڪتا
only single Drive parity and then we can
صرف هڪ ڊرائيو جهڙا هجن ۽ پوء اسين ڪري سگهون ٿا
put in another one terabyte drive so now
هڪ ٻئي جي ٽڪريء ۾ وجهي ڇڏيو
magically I have twelve hundred and
جادوء سان مون وٽ ٻارهن سئو آهي
fifty gigabytes because I have a one
پنجي گيگاٽ آهن ڇو ته مون وٽ هڪ آهي
terabyte parody drive which is going to
ٽابيون پاروڊ هلائيندڙ جيڪو وڃڻ وارو آهي
be as big as the the largest drive-in in
جيترو وڏي ۾ وڏو ڊرائيو طور تي
the array and then you've got a one
اهو ۽ پوء توهان هڪ ڪيو آهي
terabyte plus a 250 terabyte so now
ٽيبل ۽ گڏوگڏ ايترو ته 250 terabtete آهي
twelve hundred and fifty terabyte
ٻارهن سؤ ۽ پنجاھ ترڪي
gigabytes essentially so well that makes
گيگا بائيو بلڪل سٺي طرح ٺاهيندو آهي
sense so you have to replace two drives
سمجهه ۾ اچي ٿو ته توهان کي ٻه ڊرائيو تبديل ڪرڻو پوندو
in order to get any more capacity out of
انهي جي وڌيڪ صلاحيت حاصل ڪرڻ لاء
that array which is kind of unfortunate
اهو ڪهڙو آهي جيڪو بدقسمتي سان آهي
but parity is all you know you you've
پر اھو سڀ ھڪڙو آھي جو توھان توھان کي ڄاڻو آھي
got to have parity and that's part of
جهڙا مقصد حاصل ڪرڻ ۽ هن جو حصو آهي
the beautiful thing about unraid but if
اھو بلڪل خراب آھي پر اھو خوبصورت شيء
you get the commercial version like I
توهان مون وانگر تجارتي ورزن حاصل ڪيو
say then you can just add another you
پوء چئو ته توهان صرف هڪ ٻئي کي شامل ڪري سگهو ٿا
could go up to five drives without any
شايد بغير ڪنهن کي ڊرائيو تي چڙهي سگهي ٿو
concern I run I think seven or eight
مون کي ڳڻتي مونجهاري سمجهي مون کي ست يا اٺ سمجهي
drives in my array and that it's it's
منهنجي صف ۾ ڊوڙندو آهي ۽ اهو ئي آهي
nice when you have a bit of an
توهان کي هڪڙو سٺو لڳندو آهي
assortment in my case I had a couple of
assortment منهنجي صورت ۾ آء جي هڪ جوڙو پيو
five hundreds a couple 250s a couple of
پنج سئو هڪ ٻه ٻھ ٻھ ٻھ ڀيرا
one terabytes kind of that kind of
هڪ ٽوٽيوس قسم جو قسم آهي
environment so when I would buy another
ماحول جڏهن آئون ٻئي خريد ڪري سگهان ٿو
one terabyte I would just pull out one
هڪ ٽوٽ مان صرف هڪ مان ڪڍي پيو
of the 11 of the 250s
هن جو تعداد 250 کان وڌيڪ آهي
I would get all the extra space 750 gigs
مان تمام گنجائش 750 گيگ ملن
so unfortunately because your drives
تنهن ڪري بدقسمتي سان توهان جي ڊرائيو
match for me you don't have that
مون کي شاديء جي اوھان کي ته نه آهي
advantage yet so upgrade two drives and
فائدي ۾ اڃان تائين ٻه ڊرائيو اپ گريڊ ۽
then go from there I would say based on
پوء مان اتي وڃو مان ٻڌل هوندس
that just take take from that and say
اهو بس مان وٺي وٺندو ۽ چوان ٿو
you know find a good deal and get the
توهان هڪ سٺي نموني ڄاڻو ٿا ۽ حاصل ڪريو
biggest parity drive that you possibly
وڏي پيماني تي ڊرائيو جيڪو توهان ممڪن آهي
can be at two or three terabytes that
ٿي سگهي ٿو ٻه ٽي ٽي حصن تي
way you're never stuck in the same
ساڳيء طرح ۾ توهان ڪڏهن به پڪاريو
situation again we can always roll them
حالتون وري ٻيهر هميشه ڪري سگھن ٿا
down you know if you had a one terabyte
توهان کي خبر آهي ته توهان وٽ هڪ ٽريڪ آهي
parody drive and a one terabyte data
پروٽو ڊرائيو ۽ هڪ ٽرٻٽ ڊيٽا
drive you could always later replace the
توهان کي هميشه جي جاء تي هلائي سگهو ٿا
one terabyte parody drive with a 3
هڪ ٽريتر ٽروپو 3 سان گڏ هلائيندڙ آهي
terabyte pull out the 250 once it's
terabyte جي 250 ٻاهر پل هڪ ڀيرو اها آهي
parodied and then take that one terabyte
parodied ۽ پوء انهي کي ھڪ ٽريٽي وٺي
that used to be parody and put it in the
جيڪو استعمال ڪري سگهجن ٿا ۽ ان ۾ وجهي ڇڏيو
place of the 250 and you have much more
250 جي جڳهه ۽ توهان تمام گهڻو آهي
space why are you laughing cuz I'm not
توهان ڪيز ڇو نه هڻندا آهيو
following oh it's all agree watching
اوه هيٺيان سڀ ڪجهه ڏسي رهيو آهي
write it down yeah okay make know it's
ان کي خبر ڏيو
making out it's okay it's basically like
اهو ٺاهڻ صحيح آهي اهو بنيادي طور تي پسند آهي
just this massive yeah makes sense in
بس ھي وڏي پئماني ۾ ھھڙو سمجھندو آھي
this brain all right a last question
هي دماغ سڀ صحيح هڪ آخري سوال
what wowzers spin from I did know who
مون کي ڇا ڄاڻي ورتو
okay mihail there hey hey buddy hello
اتي ٺيڪ mihail گهڻن گهڻن هيلو دوست
Robbie my problem is that some time ago
ڪجهه وقت اڳ منهنجو روبي مسئلو آهي
my friends are my guests and enjoyed my
منهنجا دوست منهنجا مهمان آهن ۽ منهنجي مزيدار آهي
internet so on them had downloaded a
انٽرنيٽ تي ان تي ڊائون لوڊ ڪيو ويو
movie without paying for it and I have
فلمون بغير ڪنهن جي لاء ادا ڪري رهيو آهيان ۽ مون وٽ آهن
to pay a fine of 800 euros but nobody
في الحال 800 يورو ادا ڪرڻو آهي پر ڪو به نه
recognizes who's responsible can I
مان سمجهان ٿو ته ڪير ذميوار آهي
somehow check which computer did this
ڪي به ڏسو ته ڪمپيوٽر ڇا ڪيو
hmm seems like you should be able to
هونئن به توهان وانگر لڳي ٿو
just not that I know anything about it
صرف اهو نه آهي ته مون کي ان بابت ڪا ڄاڻ آهي
you're looking at you know are you gonna
توهان توهان کي ڏسي رهيا آهيو ته توهان آهيو
hire a private investigator I try to
هڪ نجي محقق هرايو ته آئون ڪوشش ڪندس
figure this out I mean you can look for
اهو ظاهر آهي منهنجو مطلب اهو آهي ته توهان ڳولي سگهو ٿا
do you know the file name do you know
ڇا توھان فائل ڄاڻو ٿا ڄاڻو ٿا
the md5 sum do you know any of the stuff
جي md5 پڄاڻي اوھان جي سڻڀ جي ڪنهن کي خبر ٿا
but it and is it legit like are you
پر اھو اھو آھي ۽ اھا ڳالھھ توھان وانگر آھي
seriously being charged 800 euro for
سنجيده لاء 800 يورو چارج ڪيو پيو وڃي
probably if they went over a usage was
شايد جيڪڏهن انهن جي مٿان استعمال ٿي چڪي هئي
that way like a usage I vaginal I
انهي طريقي سان آئون استعمال ڪريان ٿو
thought it was like a fine someone
سوچيو اهو هڪڙو سٺو ماڻهو هو
should bites or is it a legal fine or is
گهرجي ته قانوني آهي يا اهو صحيح ٺيڪ آهي يا آهي
it just they went over the limit is that
بس اهي حد تائين ختم ٿي ويا آهن
kind of a case it sounds like without
هڪ قسم جو معاملو بغير آواز جهڙو ڪونهي
came from I have to pay a fine yeah I
مان آيو آهيان سٺي ٺيڪ ادا ڪرڻ جو
don't know what to tell ya I mean cuz
نه ڄاڻندا آھن ڇا يس چوان مون کي cuz مطلب
most likely they would have watched it
امڪان اهو آهي ته انهن کي ها
and deleted it right
۽ ان کي درست ڪيو
so how do you hopefully you'd have
پوء ڪيئن توهان کي اميد آهي
honest friends you know who did it it
ايماندار دوستن کي خبر آهي ته اهو ڪير ڪيو
was me to set them all down in a heated
مون کي سڀني کي هڪ گرمي ۾ قائم ڪرڻ لاء هو
room yeah got a bright light there's a
ڪمرو هوه هڪ روشني روشني آهي اتي
girl in their eyes little break yeah
انهن جي اکين ۾ ڇوڪري ٿورو ٿڌا هائو
well yeah she's rough and tough folks
هو تمام گهڻو ۽ سخت ماڻهو آهي
you get a Krista in there and and chill
تون اتي ۽ تڪليفن ۾ ڪرسمس حاصل ڪر
chill she'll break them yeah yeah what
بلقيس ان کي باطل ڪري ڇڏيندو
would you suggest in a case like that I
ڇا توھان توھان کي ھڪ صورت ۾ مشورو ڏيان ٿو
really I don't know can you beg and
حقيقت ۾ آئون نه ٿو ڄاڻان ۽ توهان کان پڇو
plead for mercy cuz that's kind of silly
رحم جي لاء درخواست آهي ته اهو قسم جي بيشمار آهي
maybe take it as a lesson I mean I've
شايد اهو سبق وٺي وٺندس مان منهنجو مطلب آهي
had life lessons like that where
زندگي گذارڻ جو سبق ڪٿي هو
something's happened and and
ڪجهه ٿي رهيو آهي ۽
unfortunately it's either cost me a lot
بدقسمتي سان اهو مون کي گهڻو قيمت آهي
or it's it's damaged reputation or
يا اهو ئي خراب شهرت آهي يا
something and it's not my fault but
ڪجهه به ناهي ۽ منهنجي غلطي نه آهي پر
sometimes you just got to take it in
ڪڏهن ڪڏهن توهان کي وٺڻ ۾ بس ڪيو
stride and just learn from it
جئين ۽ انهي کان سکيو
unfortunately but that's a lot of euro
بدقسمتي سان اهو رڳو يورپ آهي
to be spending for nothing yeah I had
ھائو مون کي ڪجھھ ڪرڻ جي لائق نه آھي
roommates used to do that they'd go over
ڪمري واريون استعمال ڪرڻ لاء جيڪي اهي ختم ڪيا ويندا هئا
our designated usage and then you get
اسان جو نامزد ٿيل استعمال ۽ توهان حاصل ڪيو
charged on the actual yes and it's
اصل تي الزام آهي ها ۽ اهو آهي
pretty high especially like if you're
خاص طور تي جيڪڏهن توهان آهيو
using a cell phone or something you know
موبائل فون استعمال ڪريو يا ڪجھه ڄاڻو جيڪو توهان ڄاڻو ٿا
people who use a cell phone and and not
ماڻهو جيڪي سيل فون استعمال ڪندا آهن ۽ نه
realize how much their bandwidth is
احساس ڪيو ته انهن جي بئنڊ ڪيئن آهي
costing when they share it to their
جڏهن انهن کي انهن جي حصيداري ڪندا آهن
friends laptop to give them internet
دوست ليپ ٽاپ انهن کي انٽرنيٽ ڏيڻ لاء
access and it's like wow sorry but not
رسائي ۽ ان کي واء وانگر پسند آهي پر نه
really sure not really sure what to tell
واقعي پڪ سان پڪ ناهي ته ڇا ٻڌاء
you they've made it of course of course
اوھان کي انھن يقينا يقينا اهو ڪيو وڃان
ya see that there you go this happened
اھو ڏسين ٿو اتي ھينئر ھي آھي
to have a light pen on you a light pen
اوهان تي روشني قلمي ڏيندڙ هڪ روشن قلم آهي
and ESET light pen with the stylus built
۽ ايس اي اي اي لائيٽ قلم جو اسٽائلس ٺاهيو
in da yeah yeah smart antivirus dot CA
۾ ھائو ھھڙو ھميشه انتھائي ڊسڪ آھي
you you go order it a like a sizable
توهان هن کي ترتيب ڏيڻ جهڙي ترتيب ڏيو ٿا
license and i'll send you a pen how's
لائسنس ۽ مان توهان کي هڪ قلم موڪليان ٿو
that I'll gimmick you know you want to
ته آئون توهان کي پڪڙي ڇڏيندس توهان کي خبر آهي ته توهان چاهيو ٿا
even send me a donation that will help
اڃا به مون کي هڪ فنڊ موڪليان ٿو جيڪا مدد ڪندي
us to get the renovations done to get
اسان کي بحال ڪرڻ لاء حاصل ڪرڻ لاء حاصل ڪيو وڃي
the new studio put together and we'll
نون هڪڙو هڪڙو ٺاهيو ۽ اسان ڪنداسين
send your change we'll send you an e set
پنھنجو تبديلي موڪليو ته اسين اوھان کي ھڪڙو اي ميل موڪلي سگھواسين
pen with the built-in flashlight and the
قلم سان ٺهيل ٽاري ۽ واري سان
built-in stylus which is kind of cool
تعمير ٿيل اسٽائلس جو ٿڌي قسم آهي
this was great in the winter because you
هي سياري ۾ وڏي هئي ڇو ته توهان
use your phone and yeah you don't
توھان جو فون ۽ ھائو استعمال نہ ڪريو
realize that if you got take your glove
احساس ڪيو ته جيڪڏھن توھان پنھنجي دستانو حاصل ڪريو
off it's like yeah but this you just
اھو بند ٿيل آھي، پر اھو تون رڳو
you've got your gloves on and you can
توهان کي پنهنجا دستانو ملي آهي ۽ توهان ڪري سگهو ٿا
use the stylus oh that's smart kenna
هلو هوشيار کي استعمال ڪريو
smart yeah usually I just I don't bother
آهستي آهستي آه صرف مان صرف ايترو ئي متاثر نه آهيان
I just go uh I'll text my friends later
بس مان ھون، آء پنھنجي دوستن کي لکين ٿو
I'll email him later than three weeks
آئون ان کي ٽي هفتن کان پوء اي ميل ڪندس
later she's forgotten the email back not
بعد ۾ هوء اهو اي ميل واپس نه وساري ڇڏيو
that that's ever happened that might be
اهو جيڪو ڪڏهن ٿي چڪو آهي اهو ٿي سگهي ٿو
based on a true story dave made who
ٻڌل هڪ سچي ڪهاڻي تي ٻڌل ڪير جو
thinks that that's bribery and to that i
سوچيو ته اهو رشوت آهي ۽ مان اهو
say yeah yes that's what is it bribery
ھائو، ھائو ، اھو آھي جيڪو رشوت آھي
if the result is positive like you get
جيڪڏهن اهو نتيجو مثبت آهي ته توهان حاصل ڪريو
this awesome i mean this is a great deal
هي زبردست آهي مطلب ته اهو هڪ بهترين معاملو آهي
fires is a really good show yeah you can
باهه هڪ واقعي سٺو شو آهي جيڪو توهان ڪري سگهو ٿا
buy the antivirus what youve enjoyed
جيڪو توهان کي لطف اندوزيو هو ان کي خريد ڪريو
the show every week it's a win-win you
هر هفتي جو ڏيکاري سو توهان کي جيت آهي
get the antivirus you get the man
انسان کي حاصل ڪري رزق ڏنو
charging you for this stuff i mean so
توهان کي انهي شين جي بدران توهان جو مطلب آهي
you know it's like a couple grand in
توهان کي خبر آهي ته اها ڪجه وڏيان آهي
their account send you a pen oh thanks
تنهنجو حساب توهان کي هڪ قلم موڪلي
Dave bitcoins I don't even I wouldn't
مان ڊيو بڪڙيس آئون نٿو چاهيان ها
know how to accept bitcoins and they'll
ڄاڻو بڪڪوئن ڪيئن قبول ڪن ۽ اهي ڪنداسين
be worth half of what they are today
جيڪي اڄ اهي آهن انهن جي اڌ جي قيمت هجي
tomorrow so that'll be scary that's
سڀاڻي تنهنڪري اهو ڊڄي ويندو ته اهو آهي
gambling with your money right there
حق موجود توهان جي رقم سان جوا
thanks everybody that's that's I mean
هر ڪنهن جي مهرباني آهي جنهن جو مطلب اهو آهي
that's that's it for the show I can't
اهو ئي آهي جنهن جي لاء اهو ڏيکاري نٿو سگهان
believe we actually got through all the
يقينن اسان سڀني کي وسيلي وسيلي ملي
questions we did that was all of them
انهن سوالن جو اهو سڀ ڪجهه ڪيو هو
that's amazing thanks folks for sending
اھو موڪليو ويو آھي تھ موڪلڻ لاء ماڻھو
the men really really appreciate it
ماڻھن واقعي واقعي حقيقت جي ساراھ ڪندي آھي
thank you to everybody who's listening
هر ڪنهن جي مهرباني جو توهان جي مهرباني
on category 5 radio tonight and on tpn
5 ريڊيو في ڪلاڪ ۽ ٽي پي تي في درجي تي
radio as well very exciting also who you
ريڊيو پڻ تمام گهڻو دلچسپ آهي
are joining us on our Google hangout
اسان جي گوگل hangout تي گڏ هوندو
we're gonna actually be there chatting
اسان اصل ۾ اتي چٽيندا هئاسين
with you after the show so if you're on
توهان سان شوق سان گڏ جيڪڏهن توهان تي آهيو
google+ make sure you go to our hangout
گوگل + پڪ ڪريو ته توهان اسان جي هنگامي ڏانهن وڃو
you can get there by the link at cat
توهان بلي تي ڪڙي جي اتي حاصل ڪري سگهو ٿا
five TV / g plus and that's spelt out p
پنج ٽي وي / جي اضافي ۽ انهي کان ٻاهر نڪرندڙ آهي
lus if you stick around for about 15
لس جيڪڏهن توهان 15 جي ويجهو لٺ ڪيو
minutes following the shoulder have a
منٽ واري ڪلهي تي عمل ڪرڻ گهرجي
quick chat with our viewers so really
اسان جي ساٿين سان تڪڙو چيٽ سان
cool
عمده
already that's it what's the square root
اڳ ۾ ئي اهو آهي ته چوڪندڙ روٽ ڇا آهي
of pie I don't know yeah don't answer
مان نه ٿو ڄاڻان ها ها جواب نه ڏيو
that that like three point well three
انهي کي ٽي نقطو وانگر ٽي نڪتا
point oh hi is why yeah yeah I do that
نڪته ھائو ھائو، ائين ئي آھي
thanks for being here Krista already
مهرباني ڪري اڳ ئي ڪرسمس لاء مهرباني
know thanks for having me you guys are
مون کي ڄاڻڻ لاء توهان جو دوست آهي مهرباني ڪري
put up with me fun is to get through
مون سان مٿي ڪر مزي جي ذريعي حاصل ڪرڻ لاء آهي
some of those questions thank you for
انهن مان ڪجهه سوالن جي لاء مهرباني
sending them in email us this week live
ان کي اي ميل ۾ موڪليو ته هن هفتي ۾ رهن ٿا
at category five dot TV make sure you
پنج ڊو ٽي وي درجي تي پڪ ڄاڻو ٿا
check out that new feature that ever
چيڪ ڪريو ته اهو نئين خصوصيت آهي
shown you earlier on our website
توهان جي ويب سائيٽ تي اڳ ۾ ڏيکاريل آهي
category five td's lead send it links
درجه بندي پنج ٽائون جي اڳواڻي ان کي لنڪ موڪليندا آهن
and tweet them and post them on Facebook
۽ انهن کي ٽائيم ڪندي ۽ انهن فيسپس تي پوسٽ ڪريو
them there you go thanks everybody make
هي توهان کي هر ڪنهن جي خوشخبري آهي
sure you stick around after the show we
پڪ سان توهان شو جي ڀرسان چڙهي چڪا آهيون
are going to be on our Google hangout
اسان جي Google hangout تي وڃي رهيا آهيو
don't go anywhere we will talk to you
ڪٿي به نه وڃون اسين توهان سان ڳالهائينداسين
there take care have a great week
هتي هڪ وڏو هفتي وٺن ٿا
we hope you enjoy the show category 5 TV
اسان کي اميد آهي ته توهان کي شو درجي 5 ٽي وي جو لطف اندوز ڪريو
broadcast live from Barrie Ontario
بارري آنٽاري کان جاري رهن ٿا
Canada every tuesday at 7pm easter if
7pm ايسٽر ۾ ڪئناڊا هر اڱارو ته
you're watching this on demand or
توهان هن مطالبي تي ڏسي رهيا آهيو يا
through cable TV check out the local
جي ذريعي ٽيبل ويڊيو مقامي هئڻ جي جانچ
show times in your area at category 5 TV
پنهنجي ايريا ۾ ٽائيم ٽي وي کي ٽي وي کي ڏيکاريو
and find out when you can watch life and
۽ ڳولهيو ته توهان زندگي ڏسي سگهو ٿا ۽
turns in the community
ڪميونٽي ۾ ڦرندو آهي
going 5 is a production of fortitude
5 وڃڻ وارو قابليت جي پيداوار آهي
digital solutions and is licensed under
ڊجيٽل حل ۽ لائسنس يافتہ آهي
creative commons attribution 2.5 canada
تخليقي ڪميونٽي کي 2.5 ڪئناڊا شامل آهي
we'll see you next time thanks for
اسان توهان کي ڏسڻ لاء ايندڙ وقت جي انتظار ڪنداسين
tuning in
۾ ٺهڪندڙ